书名： 追风筝的人
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1770782/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1727290.jpg
作者： [美] 卡勒德·胡赛尼
出版社： 上海人民出版社
评论： ['谁愿为我说“为你 千千万万遍” 我愿为谁说“为你 千千万万遍”', '过誉', '①故事残忍，笔法温细。②哈桑的无我，阿塞夫的残暴，拉辛汗的洞察，索拉雅的包容，除了作者似乎他们都只有某一面。③不止一次想起喀布尔安魂曲。', '两年前，我在美国上一门英语课。坐在我旁边的男孩就来自阿富汗。当他用英语说出这个名字的时候，我们都以为他穿过重重战火和历史的沉疴而来，身上闪耀着神圣的荣光。而他，只是一个普通的阿富汗男孩，好像天空下奔跑着追风筝的人。', '改变了我因为19：00对阿富汗20多年的曲解']


书名： 解忧杂货店
图书详情url： https://book.douban.com/subject/25862578/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s27264181.jpg
作者： [日] 东野圭吾
出版社： 南海出版公司
评论： ['最喜欢最后一个关于白纸的回复，能够给出这样的回答爷爷真是太棒了！关于浪矢杂货店和丸之光孤儿院的羁绊，我想大概是多年前那对未能私奔成功的男女在冥冥之中对彼此的眷恋吧，就让我们在天上照顾彼此挂念的孩子们，这样想会不会觉得很温暖呢？推理界的言情小说家写出了这样推理气息单薄的故事，居然还不难看，真是略意外啊。', '白夜行的结构，平行世界的构思，击不中痛点的煽情，做作的巧合，excel写作的作者。还不如看天涯帖子，我要回1997年了。', '其实所有的答案都在自己的心里。', '东野圭吾君肯定是村上春树上身了，不仅有披头士的酒吧，还阐述了所有的相逢都是久别重逢，即使无法在一起，在命运中还是有一条细细的红线。', '一个圆满而完整的故事，没有一点漏洞，构思极其细致精巧，已超越《白夜行》']


书名： 小王子
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1084336/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1103152.jpg
作者： [法] 安东尼·德·圣-埃克苏佩里
出版社： 人民文学出版社
评论： ['我早该猜到，在她那可笑的伎俩后面是缱绻柔情啊。花朵是如此的天真无邪，可是，我毕竟太年轻了，不知该如何去爱她。', '虽然我实在幼稚，但我并不怎么喜欢孩童般的纯净，我只爱风浪过后的平静，流水打磨出的清亮，大雪纷飞时的安宁，沧桑看透的纯真，我爱眼冷心热的庄子，人究竟无所逃于天地之间，各适其性，做自己认为有意义的事就好了，无论是统治宇宙还是喝酒点灯，对他们来说，都比爱一朵玫瑰重要，这不是很好的么', '是你浪费在我身上的时间 使我变得 如此珍贵', '第一遍读时，我才4岁。等到真的读懂，才明白为什么这是一部“童话”。', '痛苦迷茫不是因为成为了“可笑”的大人，而是成为大人却没有真正长大。所以回过头来想要从怀念童年中解脱缓解痛苦那是本末倒置的做法。如果你作为一个成年人觉得痛苦，原因不是因为你“成年”了，也不是因为是生而为“人”，而是“你”停止了思考停止了学习。']


书名： 白夜行
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3259440/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s4610502.jpg
作者： [日] 东野圭吾
出版社： 南海出版公司
评论： ['把杀人当手段，强奸当武器，在黑夜里前行，她一次都没有回头', '他们再也没有长大，她从不以真面目示人，他则是那个至今仍在黑暗的通风管中徘徊的小男孩', '真心的说一句牛逼！恨不得一口气看完！最后的结局心里只存在一句话，最毒妇人心啊！亮司和雪惠似乎并不相爱，只是相互依存的关系，或者说是相互利用。只是觉得东野圭吾很大胆，这样的情节设计在晚上阅读的时候总是觉得背后发凉，一次次的谋杀和强奸让人深刻觉得人性的阴暗，不仅觉得悲凉更多感觉的是可怕阴冷，气氛营造很好，从不同的人物去描写，最后再全部理顺拼凑在一起，不亏是成名作！瞬间变成粉丝了。。真棒！【我的天空没有... 真心的说一句牛逼！恨不得一口气看完！最后的结局心里只存在一句话，最毒妇人心啊！亮司和雪惠似乎并不相爱，只是相互依存的关系，或者说是相互利用。只是觉得东野圭吾很大胆，这样的情节设计在晚上阅读的时候总是觉得背后发凉，一次次的谋杀和强奸让人深刻觉得人性的阴暗，不仅觉得悲凉更多感觉的是可怕阴冷，气氛营造很好，从不同的人物去描写，最后再全部理顺拼凑在一起，不亏是成名作！瞬间变成粉丝了。。真棒！【我的天空没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。】 ( )', '果然厉害 这么大一个人物网络 跨越这么长的时间 前前后后基本上能做到自圆其说 了不起', '共生关系，我的最爱...结果被这个工科写手又草草处理掉了。好多担心读者看不明白的自我解扣简直破坏我的分析乐趣。十几本读下来，他最大的特点就是好多本来就莫名其妙的线也不明所以的不提了，跟我褥子里的棉花一个意思。还有什么女主雪白胸脯压小女孩之类的情节，mb，工科男！']


书名： 活着
图书详情url： https://book.douban.com/subject/4913064/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s29053580.jpg
作者： 余华
出版社： 作家出版社
评论： ['第一次见序这么多的一本书。（但是三星是更复杂的原因，短评里说不清的原因，不是因为序多……）', "（其实看的是这一版）余华在序里说，外人看起来是悲剧，可当事人只拿它当一段人生。突然理解了孟京辉选黄渤做主角的用意，当真是绝妙的一笔。在甘南的这一路读完，尤其是在桑科的那一晚，读一会儿便抬头望望藏民，或埋头熬茶，或无声诵经，或扯着裤子站在自家草场上发呆，或招揽过往游人夸耀着手上这匹老马。No judgement. It's just life.", '眼里看的是别人的故事 心里想的是自己的生活', '“人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着”', '看见了人生悲苦，看见了底层人民的乐观和坚强，看见了生命的柔韧，看见了命运和岁月那不动声色的力量。']


书名： 嫌疑人X的献身
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3211779/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s3254244.jpg
作者： [日] 东野圭吾
出版社： 南海出版公司
评论： ['有时候觉得汤川的情商也很高，能够细腻到发现石达摩一句简单赞美中的内心。。。看完我就忘记了作案手法，却忘不了石达摩自杀前打开门看到邻人那张温暖的笑脸', '深情即是一桩悲剧', '每次看到微博上黑数学的言论，很想跳出来说数学的优雅和实用是学不好数学的人体会不到的，数学是我认为唯一受益终身的学科，数学不好会影响写稿。。这本书给我强烈的知音感，必须强调这种感觉不是主人公数学天才给予的，而是东野的叙事方式。案件的谜底并不十分惊人，书名其实已经揭晓谜底，整个案件是一个清晰简明的定理，优美的是证明这个定理的步骤。更令人感激的是，东野把情感设置为这个定理中唯一的漏洞，数学天网恢恢，控制... 每次看到微博上黑数学的言论，很想跳出来说数学的优雅和实用是学不好数学的人体会不到的，数学是我认为唯一受益终身的学科，数学不好会影响写稿。。这本书给我强烈的知音感，必须强调这种感觉不是主人公数学天才给予的，而是东野的叙事方式。案件的谜底并不十分惊人，书名其实已经揭晓谜底，整个案件是一个清晰简明的定理，优美的是证明这个定理的步骤。更令人感激的是，东野把情感设置为这个定理中唯一的漏洞，数学天网恢恢，控制不了人情这个变量，真是深切地熨贴了文科生脆弱的小心灵 ( )', '确实很牛，我读过的每一本东野圭吾给我感觉都不一样，这本书的感觉是：一个一生都理性的人却用一次感性了结了余生。', '东野只有这本和《白夜行》我给五星。阅读过程真是痛苦，真是痛苦']


书名： 三体
图书详情url： https://book.douban.com/subject/2567698/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s2768378.jpg
作者： 刘慈欣
出版社： 重庆出版社
评论： ['星空如此浩瀚，人们却只能为蜗居浪费一生。活该被鄙视：你们是虫子。', '一直认为写作是件很耗费体力与脑力的事情，特别是从新构架一个新的世界，一个文明。这需要你有丰富的尝试与思考，过去，我们从来不缺少天马行空的想象力，但是少有一个如刘慈欣般有着历史、物理学与哲学思考的作者。所以从这个角度来讲，三体的出现对中国科幻界绝对是幸事。霍金之前曾经警告过我们，如果有外星人，他们对地球也是恶意的。那时我不懂，在读完这本书时我回想自己小时候拍打小虫子时的情景。或许，在更高级别的文明里... 一直认为写作是件很耗费体力与脑力的事情，特别是从新构架一个新的世界，一个文明。这需要你有丰富的尝试与思考，过去，我们从来不缺少天马行空的想象力，但是少有一个如刘慈欣般有着历史、物理学与哲学思考的作者。所以从这个角度来讲，三体的出现对中国科幻界绝对是幸事。霍金之前曾经警告过我们，如果有外星人，他们对地球也是恶意的。那时我不懂，在读完这本书时我回想自己小时候拍打小虫子时的情景。或许，在更高级别的文明里，你我只不过是虫子。 ( )', '对于这部几乎被誉为“当代中国最高科幻水准”的科幻大作，我却很难从中得到任何阅读的快感，反而是为了一探究竟（到底它牛逼在哪里）的心态支持我看完。虽然已经在看第二部，但目前还没发现有什么惊喜出现，且由于大量的物理名词出现，使得阅读感越来越差。', '人物刻画实在太刻板，结构也差，感觉就是刘慈欣的语言表达能力根本无法承载他的想法。也就有些情节尚算可圈可点吧', '不爱跟风所以拖到现在才读过传说中的三体，作为小说它的技巧叙述手法和人物塑造简直惨不忍睹（多年前第一次读刘慈欣到现在他的文学修养怎么一点长进都没有），但是故事的内核很饱满丰富，干货多，粗糙但不乏深刻，坚强一点的话可以无视文笔技巧挺过去读完。3.5星吧。']


书名： 围城
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1008145/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1070222.jpg
作者： 钱钟书
出版社： 人民文学出版社
评论： ['如今再看方鸿渐，仿佛被附体的感觉……', '围城的含义或许是多重的，而婚姻只是被普遍接受的一种解读。', '初中的时候我就知道自己长大是个废柴了。我很坦然。', '重温翻出来满纸的谐趣。突然想起《我们仨》里一张钱钟书年老后的照片，一双眼睛依然闪闪发亮，透着孩童般狡黠的神情。', '我不禁想起了培根的论读书，读书不应该为了炫耀，装潢，而应该是为了丰富自身，提升自己的精神涵养吧。一个读书人骨子里的干净和纯粹，那种浑然天成的优雅气质，和无所谓的态度，却不是一个心怀杂念的人能够比得了的。知道比不了，就可以放弃比较的心，炫耀的心了。就可以把读书这件事，放得低些，再低些，低到功利心都无趣了，褪去了']


书名： 挪威的森林
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1046265/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1228930.jpg
作者： [日] 村上春树
出版社： 上海译文出版社
评论： ['读完之后淡淡的忧伤 让我吐一会儿', '对不起，那时年少不懂事，当黄书看的。', '二十多岁时，曾经是骨灰级村上粉丝，几乎看遍了他所有的长篇，看得懂的，看不懂的，都看了。村上的人生观似乎是两元的，他在好几部小说里都给出了这种两元选择。比如这本，直子代表悲观，虚无，灰暗的人生。绿子代表乐观，坚强，积极向上的人生。多数人可能会肯定后者，否定前者。但是村上没有，作为一个高明的作者，他只是呈现，并不评价，只是描写，并不判断。因为他知道，世界是多元的，人性是复杂的，阳光背后有阴影，是非之间... 二十多岁时，曾经是骨灰级村上粉丝，几乎看遍了他所有的长篇，看得懂的，看不懂的，都看了。村上的人生观似乎是两元的，他在好几部小说里都给出了这种两元选择。比如这本，直子代表悲观，虚无，灰暗的人生。绿子代表乐观，坚强，积极向上的人生。多数人可能会肯定后者，否定前者。但是村上没有，作为一个高明的作者，他只是呈现，并不评价，只是描写，并不判断。因为他知道，世界是多元的，人性是复杂的，阳光背后有阴影，是非之间并无绝对的界限。 ( )', '死并非生的对立面，而作为生的一部分永存', '我觉得，春上的忧伤就是平静地叙述本该嚎啕大哭的事。']


书名： 红楼梦
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1007305/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1070959.jpg
作者： [清] 曹雪芹 著 / 高鹗 续
出版社： 人民文学出版社
评论： ['第一次看《红楼梦》，是小学五年级。因所有人都说，这是部名著，于是，期末考后，怀着极大的敬意与耐心，准备好好下番苦功夫。不曾想，从头到尾，一点不打绊儿地，没花多长时间，就囫囵吞枣地顺利看完，幼小心灵还因此生出些疑问：怎么一点儿不象名著呀，即不难懂，也不深刻，不就是些家长里短的故事集锦吗！ 留下印象的，不是爱情纠葛，不是阶级矛盾，不是白茫茫一片真干净，而是当时粗糙日常生活中，一些根本无法... 第一次看《红楼梦》，是小学五年级。因所有人都说，这是部名著，于是，期末考后，怀着极大的敬意与耐心，准备好好下番苦功夫。不曾想，从头到尾，一点不打绊儿地，没花多长时间，就囫囵吞枣地顺利看完，幼小心灵还因此生出些疑问：怎么一点儿不象名著呀，即不难懂，也不深刻，不就是些家长里短的故事集锦吗！ 留下印象的，不是爱情纠葛，不是阶级矛盾，不是白茫茫一片真干净，而是当时粗糙日常生活中，一些根本无法想象的精美事物：比如，一些菜品，要经过如此多复杂细致的步骤，才能一点点做出；比如，一些庭院宅子，院名的起法，树木的搭配，房子的色彩，有那么多讲究；比如，一些好听的布料名，一些古怪材质的饰品，一些用途不明的摆设；再比如，闲谈，对诗，饮茶……才知道，原来人可以这样生活，可以这样打发时间，而不被视为浪费生命，也无需心下内疚，有些无法理解，又有点儿想入非非。 这或许是文学的另一个用处，让人从踏实细节处，活生生触摸到一个时代的体温。只是后来，每当我跟人说起，《红楼梦》对我来说，就是故事会，就是菜谱与家居指南时，十个会有九个半露出惊讶表情，让我觉得自己，可真没文化！ ( )', '我觉得史湘云是最真的一个女子 黛玉 你就天天伤心吧。宝玉 你就天天游走在各个姐姐之间吧。宝钗 你就世故圆滑你的吧。唯独我的湘云手帕包花作枕醉卧青石凳，蝶舞翩翩。唯独我的湘云真真的直言快语管你是太太还是姊妹。唯独我的湘云妙语连珠诗词连篇造就“寒塘度鹤影”', '我的最爱。哪天死了，纸钱就不用了，《红楼梦》记得千万烧一部来。', '中文系毕业要是没看过这几本书，真是丢死人啊，为了考试也得看啊！', '最好的小说。']


书名： 百年孤独
图书详情url： https://book.douban.com/subject/6082808/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s6384944.jpg
作者： [哥伦比亚] 加西亚·马尔克斯
出版社： 南海出版公司
评论： ['费尔南达真他妈烦人', '开始很吃力，越读越上瘾。 惊人得叙事与潮水版的叙事，野兽般撕开真理得外衣。 原来那句经典的开场白，源自这本书。从四姑娘的第一本书，也就开始了他的抄袭生涯。', '1.翻译：范晔译本极为流畅精到。2.读后私感：恍若亲历了一个世纪的风霜血雨与精神洗礼，马孔多的一切都显得如此遥远而真切。3.手法：魔幻现实主义，全知上帝视角和口吻，闪前/预叙（"多年以后..."）与穿插回溯，博大的家族史诗格局与不断复沓轮回的人名（奥雷良诺·布恩迪亚与何塞·阿尔卡蒂奥），生动细腻的描写。4.感情：对童年与故土的缅怀，对笔下人物的深切同情，永恒孤独与疏离，情欲的泛滥vs爱情的缺失，拉... 1.翻译：范晔译本极为流畅精到。2.读后私感：恍若亲历了一个世纪的风霜血雨与精神洗礼，马孔多的一切都显得如此遥远而真切。3.手法：魔幻现实主义，全知上帝视角和口吻，闪前/预叙（"多年以后..."）与穿插回溯，博大的家族史诗格局与不断复沓轮回的人名（奥雷良诺·布恩迪亚与何塞·阿尔卡蒂奥），生动细腻的描写。4.感情：对童年与故土的缅怀，对笔下人物的深切同情，永恒孤独与疏离，情欲的泛滥vs爱情的缺失，拉美酷烈的独裁血泪路与永远遭遮蔽改写的历史，荒诞而无奈的宿命感。5.细节折选：看冰块的下午，飞毯，失眠遗忘症，报丧血流及火药味，小金鱼，糖果小动物，蕾梅黛丝的超凡脱俗，17个儿子额头的灰烬十字，佩特拉·科特斯的性爱与牲畜繁殖，持续4y11m2d的雨，马乌里肖与黄蝴蝶，蚂蚁，羊皮卷预言，飓风刮走的镜城。 ( )', '一口气读完但却没有能力评价。', '多年以后，面对 iPhone9，正在发送朋友圈的我将会想起独自一人阅读羊皮卷的那个遥远的夜晚。那时的我坐在书桌前，以几乎不动的姿势一页页的翻阅，眼前的文字在昏暗的灯光下像水一样流过。不可思议的是，沉浸在这由难以承受的痛苦和无法摆脱的孤独构成的故事中时，我竟然涌起了类似于平静恬然的情绪，那是一种比夜晚幽会中疯狂而短暂的快乐更平和深沉的感觉。就好像我知道人终究会老去，但在阳光打到脸上的瞬间，仍然忍不住... 多年以后，面对 iPhone9，正在发送朋友圈的我将会想起独自一人阅读羊皮卷的那个遥远的夜晚。那时的我坐在书桌前，以几乎不动的姿势一页页的翻阅，眼前的文字在昏暗的灯光下像水一样流过。不可思议的是，沉浸在这由难以承受的痛苦和无法摆脱的孤独构成的故事中时，我竟然涌起了类似于平静恬然的情绪，那是一种比夜晚幽会中疯狂而短暂的快乐更平和深沉的感觉。就好像我知道人终究会老去，但在阳光打到脸上的瞬间，仍然忍不住微笑。 ( )']


书名： 看见
图书详情url： https://book.douban.com/subject/20427187/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s24468373.jpg
作者： 柴静
出版社： 广西师范大学出版社
评论： ['第二遍读完。有空再读第三遍。值得细读，值得认真做笔记的一本书。', '我们面对同一个世界，却无法看见同一个世界。', '后边比前边写得好。她文艺，道德化，也上进，有反省意识，但有意思的是，如果仔细看看，在书里她引出来的，所有人批评她的，都有道理，她自己也承认，“要服务，不要表达”“不能用道德眼光看一切问题”“自我感动、感动先行是准确最大的敌人，真相常流失于涕泪交加中”“柴静是个漂亮姑娘。她自己也知道，所以老忘不了”……但她，就是不改。陈虻说，“你这个人靠语言是没用的，什么事都非得自己经过，不撞南墙不回头”，她的朋友... 后边比前边写得好。她文艺，道德化，也上进，有反省意识，但有意思的是，如果仔细看看，在书里她引出来的，所有人批评她的，都有道理，她自己也承认，“要服务，不要表达”“不能用道德眼光看一切问题”“自我感动、感动先行是准确最大的敌人，真相常流失于涕泪交加中”“柴静是个漂亮姑娘。她自己也知道，所以老忘不了”……但她，就是不改。陈虻说，“你这个人靠语言是没用的，什么事都非得自己经过，不撞南墙不回头”，她的朋友也说她“勇于自省，永远任性。”如果说文如其人的话，为什么不从做人开始呢？”还是陈虻懂她。这是文艺女青年的通病，我自己读到阳明说“未有知而不行者，知而不行只是未知”也觉得枪中得妥妥的。“水无所起止，只知流淌，但总得流淌。山高月小，它要滴落，乱石穿空，它要拍岸，遇上高山峡谷，自成江河湖海。”最喜欢这句。 ( )', '希望这样打从心底有人情味的记者和主持人多一点', '对柴姑娘了解不多，但是看之前就觉得她是那种特别“用力”的人，不是很喜欢。但看完这本书，还是忍不住推荐大家都来读一读。以这样的经济和时间成本获得这么大信息和情感含量的阅读交易确实很划算。']


书名： 平凡的世界（全三部）
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1200840/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1144911.jpg
作者： 路遥
出版社： 人民文学出版社
评论： ['依然记得读这本书时的震动，彼时十多岁的我正是看漫画过多对文字突然摄入无能的阶段，可这部浸满生活与存在的油腻的大部头，突如其来，矫正了我对于文字的敏感度，从此，我又能读书了，感谢它。', '文学价值真的是不咋高', '叙事手法平庸，平铺直叙，几乎毫无戏剧性可言；从文字到字里行间透露出的思想也是平庸之极。匠气十足的通俗文学作品，坚持读了一百多页后实在难以再读下去。真不明白八九十年代为什么会把这部作品捧得如此之高，也不明白它是怎样获得茅盾文学奖的。', '改革如能继续，孙少平的创业史本可以成为一个“中国梦”的典范（用马列文论的话讲叫“典型形象”），可惜政改的倒退和一轮接一轮的权力寻租叫醒了所有怀揣同样梦想的人。今天看来，路遥所描绘的那个“平凡的世界”俨然《新闻联播》里的世界。', '一个崇拜的学长倾情推荐，读完以后就再也不崇拜他了']


书名： 三体Ⅱ
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3066477/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s3078482.jpg
作者： 刘慈欣
出版社： 重庆出版社
评论： ['开章里就提出了＂宇宙社会学＂跨界学科名词。宇宙社会学第一公理：生存是文明的第一需要。宇宙社会学第二公理：文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变。 同时还有两个重要概念：猜疑链和技术爆炸。猜疑链就好比莫比乌斯带，但是在地球上，这样的猜疑链很短，一般在第二层就可以通过交流打断，只是在整个宇宙中，因为缺乏交流以及文明之间的差异巨大，这样的猜疑链可以很长，使得宇宙文明之间缺乏信任，这就是宇宙文明相... 开章里就提出了＂宇宙社会学＂跨界学科名词。宇宙社会学第一公理：生存是文明的第一需要。宇宙社会学第二公理：文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变。 同时还有两个重要概念：猜疑链和技术爆炸。猜疑链就好比莫比乌斯带，但是在地球上，这样的猜疑链很短，一般在第二层就可以通过交流打断，只是在整个宇宙中，因为缺乏交流以及文明之间的差异巨大，这样的猜疑链可以很长，使得宇宙文明之间缺乏信任，这就是宇宙文明相互毁灭的原因之一，另一个原因是技术爆炸。三体里所说的技术爆炸是指一个弱小的文明突然发现了另一个远超出自己且具有侵略性的文明的存在，生存的本能迫使它在短时间内爆发出其所有的潜能，原本几百年甚至上千年才能实现的科技成果被浓缩在几十年的时间里完成，因此看起来就像一次很不可思议的技术大爆炸和文明大跨越。 ( )', '维德的计划失败导致全人类最终灭亡，根本原因是他当初没有痛快的杀掉程心，罗辑能成功则是因为他和老婆分居了——大刘是高级黑吧，这是在告诉我们圣母不仅恶心人，还反人类么？', '真是很厉害的一本书，读到第二部的一半就已经有这种感觉了，那种缜密周全的逻辑、渊博纵横的学识和有意无意对当今人性和政治的嘲弄，还要架构在科幻的基础上，最后用相当扎实的专业知识像教科书一样掷地有声的罗列出来，我的天，这真的是缺乏想象力的当代中国人写出来的书吗？', '黑暗森林啊啊啊啊这个结尾真的是有多吊人胃口啊啊！！！好喜欢大史啊啊！！但是那个神马罗辑庄颜梦中情人那段木有的话该多好啊！！', '终于读完第二部《三体》，应该不会看第三部了。我的阅读体验可以用索然乏味来形容。']


书名： 三体Ⅲ
图书详情url： https://book.douban.com/subject/5363767/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s26012674.jpg
作者： 刘慈欣
出版社： 重庆出版社
评论： ['第二部读完我本来以为已经没可能再继续编下去了，但居然还编下去而且写得这样好⋯⋯宇宙的尽头啊，真的是完全超越人想象的存在。非常震撼非常好看，是非常非常好看，虽然我极其讨厌程心。我觉得大刘不太会写女人。', '请给我一片二向箔，清理程心用……', '这本才是最牛逼的啊，星辰大海都完全算不了什么了啊！宇宙史诗都不算什么了啊！降维攻击都不算什么了啊！太阳系毁灭完全不是个事儿啊！没有比这更硬的科幻了……简直了……大刘请收下我的膝盖。但，也就是在这样的宇宙面前，钱学森说——“你在一个清朗的夏夜，望着繁密的闪闪群星，是否有一种可望不可及的失望？不，决不！我们必须征服宇宙。” 的确，明知不可为而为之，明知必败而为之，这就是人类的尊严，像西西弗。', '大刘说书中的结尾不是他预想的那个，他预想是所有的小宇宙都归还了物质，但惟独因为程心留在647宇宙的小小鱼缸而导致整个宇宙无法重启，也就是说圣母在坑了地球坑了太阳系后，又坑了全宇宙。', '哎，小傻逼卖地球，大傻逼卖宇宙']


书名： 我们仨
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1023045/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1015872.jpg
作者： 杨绛
出版社： 生活·读书·新知三联书店
评论： ['这是一个“万里长梦”。梦境历历如真，醒来还如在梦中。但梦毕竟是梦，彻头彻尾完全是梦。', '文革之前，中国尚有文人学者大学问家。文革之后，旧人渐卒，再无后生出。所谓“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆”', '我昨天刚刚看完……读到第二部分失散篇简直哭瞎，最后她写“世界好物不坚牢，彩云易散琉璃脆”，心都碎了，现在还缓不过气来。杨绛与我供职的报社羁绊极深：我有一个同事是杨绛生前最后一个、也是百岁之后唯一一个愿意接见交谈的记者；另一个同事几乎被杨绛当成女儿看待（这个是外界猜测，因为这个同事才华品貌酷似钱瑗，且同样罹患癌症。但她们只作书信来往，约定终身不见面）。以前常听她们聊杨绛的琐事，心里其实有点不喜。记得... 我昨天刚刚看完……读到第二部分失散篇简直哭瞎，最后她写“世界好物不坚牢，彩云易散琉璃脆”，心都碎了，现在还缓不过气来。杨绛与我供职的报社羁绊极深：我有一个同事是杨绛生前最后一个、也是百岁之后唯一一个愿意接见交谈的记者；另一个同事几乎被杨绛当成女儿看待（这个是外界猜测，因为这个同事才华品貌酷似钱瑗，且同样罹患癌症。但她们只作书信来往，约定终身不见面）。以前常听她们聊杨绛的琐事，心里其实有点不喜。记得她们对我说，只要第三者一转述，老太太的言行就会显得很作，但是与本人接触时，却觉得真名士自风流，一切都很自然。看完这本书，我是信了。 ( )', '“陪他走的愈远，愈怕从此不见。”', '我和谁都不争，和谁争我都不屑；我爱大自然，其次就是艺术；我双手烤着生命之火取暖；火萎了，我也准备走了．']


书名： 天才在左 疯子在右
图书详情url： https://book.douban.com/subject/4242172/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s6340977.jpg
作者： 高铭
出版社： 武汉大学出版社
评论： ['一个中二民哲在自说自话，写得太差。小魔仙要跟我讨论剧本，要我看这个…擦，四十几篇，把我看吐了。', '这本书是作者看了量子物理简史、美剧、日漫之后的意淫，不严谨的瞎编乱造成分太重，写作水平过于随意（后来发现果然曾是网贴），当故事看是可以的，别当真事儿YY啊，被人揪辫子就拿“这个世界有很多不可解释的事情”或者“想象力才是关键”来当挡箭牌，你是中学生么？总而言之，推荐的人知识面都太磕碜了。', '彻头彻尾蒙事儿的书，就是小说', '从第一个访谈开始，用了两天的时间发疯版的读完，怎么说呢？意犹未尽。面对这些所谓的精神病患者，他们的思维逻辑严密到一环扣一环，从哲学到宗教、从传统物理学到量子力学，他们的关注与思辨令捧着书的正常人汗颜。我不停的在问自己，究竟是他们有病还只是因为我们想得太少、太过肤浅？究竟什么才算是正常人？就是群体的认可？那究竟什么才算是精神病患者？只是被多数人定义了的一小部分？', '1.有明显虚构成分的书请不要说成是访谈手记。 2.采访的病人都太高端，成天琢磨终极宇宙，有自己完整的逻辑和世界观，我不相信精神病人都这么极品。3.一定要当做鬼故事去读，不然看完准成精神病。']


书名： 达·芬奇密码
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1040771/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1513425.jpg
作者： [美] 丹·布朗
出版社： 上海人民出版社
评论： ['前半部分很有悬念，后半部分让人“咦，原来是这样……”又是与宗教、神秘主义有关的内容，带些许邪恶和恐怖，但是到中段的时候，文字的吸引力开始慢慢减低，感觉像是有点虎头蛇尾的作品，不算太吸引，但作为畅销书那还算不错……', '这书不能不看，看了也就看了', '讀到最后發現被忽悠了，然而，丹的厲害之處就在于讓你心甘情愿的花錢買忽悠……', '历史的本质就是一家之言', '当时正好是读了这本书又看了《国家宝藏》，我那小小的心啊！直接阴谋论到死啊！从此就信了这世上的坏事都是共济会的错！']


书名： 不能承受的生命之轻
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1017143/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1091698.jpg
作者： [捷克] 米兰·昆德拉
出版社： 上海译文出版社
评论： ['非常喜欢伟大的进军一章中关于媚俗的话题。', 'zhuangbility的书不是你想读，想读就能读。', '当生活变成轻飘飘的，没有值得奋斗的东西。随着生活失重，生活也就失去了意义。而只有责任才是生命的阳光，一个有负重感的人，他能带来的、所焕发的神采是生机勃勃的。人生因责任而充实，因充实而饱满，因饱满而光辉。', '如果你打算只看一遍 那还是别看了', '每个人都能在这里面看到自己的影子，我看到爱到极致的悲哀']


书名： 撒哈拉的故事
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1361264/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s3563113.jpg
作者： 三毛
出版社： 皇冠出版社
评论： ['三毛的书里头最喜欢的一本。抑制不住的流泪的冲动。沙漠民族的天真与私利，还有三毛的爱和洒脱。他们怎么可以这样子。她怎么可以这样子。', '在这本书里 荷西死之前 我仿佛看到了那个生动的echo 对不同生活充满了无限的期待和向往 撒哈拉这个地方不是一般意志力的人能够继续待下去的 三毛在这里发生了很多有趣的事 是人生中很宝贵的一批财富 她说 无论青菜豆腐都得尝尝 不然枉费了走这一遭啊 echo所描述的和荷西呆在一起的婚姻生活和荷西死后是完全不同的 这本书里更显生动和真实 这里有爱有情有童话 但更可贵的是还有柴米油盐 习惯了童话故事的人们... 在这本书里 荷西死之前 我仿佛看到了那个生动的echo 对不同生活充满了无限的期待和向往 撒哈拉这个地方不是一般意志力的人能够继续待下去的 三毛在这里发生了很多有趣的事 是人生中很宝贵的一批财富 她说 无论青菜豆腐都得尝尝 不然枉费了走这一遭啊 echo所描述的和荷西呆在一起的婚姻生活和荷西死后是完全不同的 这本书里更显生动和真实 这里有爱有情有童话 但更可贵的是还有柴米油盐 习惯了童话故事的人们在看这种有柴米油盐的爱情生活是很值得回味的 并不是所有的人都会厌恶这样的生活 也不是说爱情里一旦添入了柴米油盐就会变味 echo对于荷西就是一个精灵 她值得被荷西深爱 也值得每一个男人去追求 简单的生活 一点都不充裕的物质条件 echo却可以把她的生活安排的充满了趣味 努力而真正的追求生活的格调 ( )', '不管别人怎么评论，这本书给了我对世界的向往，很感激它', '三毛是一个被人们过于神化的普通人。她只是活得够真，但这种真却反衬出我们这些普通人的无奈和虚伪。她和她的故事一再地在向我们提出一个困惑着绝大部分人的问题:生活，究竟该为谁而活?', '予我一匹马，与你仗剑走天涯']


书名： 明朝那些事儿（壹）
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1873231/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1872653.jpg
作者： 当年明月
出版社： 中国友谊出版公司
评论： ['一般般', '敢写历史的人是要有厚积薄发和一定的人生阅历的不然就无力支撑那些厚重的人和事 最好还要诙谐幽默一点 这样才会更引人入胜不会枯燥 需要的不是教科书的那种书籍 是要耐看有血有肉能够融入那些场景的书 作者做到了这一点 于是就成功了', '如果高中的历史课本可以这样写，我也不至于历史垫底了。。。备受重默的煎熬', '看完后觉得朱元璋和毛某人在某些方面有惊人的相似。PS：作者也太贫了吧，我第一次看历史故事竟然能屡次笑的人仰马翻啊！！！', '画风还挺幽默的，但是不知不觉就越来越虐了。。。😭']


书名： 哈利·波特与魔法石
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1041007/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1990480.jpg
作者： [英] J·K·罗琳
出版社： 人民文学出版社
评论： ['形容一件事不可能,就像斯内普法发糖一样.', '写这本书的时候，JK这个离婚女人正领着低保，带着女儿，在小阁楼里挨冻。魔法世界是她唯一可仰仗的希望。童话怎么变成史诗？说到底，还是情怀。', '这是童年的最美，文学的浪漫狂想，所有其他无非替代的美丽。', '很久很久以前，遇到一个故事，故事里的男孩有个闪电形的伤疤。后来男孩长大了，我们也长大了。后来故事结局了，我们也快要忘记最初最初的那些感动了。', '头一次出于工作需要去读一本书，却可悲地证明了，童年一旦错过就永远错过了。在一部广受欢迎的童书里，几乎找不到多少阅读快感，这到底是老了还是所谓的成熟了？说不清，于是只好泪奔……']


书名： 许三观卖血记
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1029791/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1074291.jpg
作者： 余华
出版社： 南海出版公司
评论： ['“猪肝先是切成片，很小的片，然后放到一只碗里，放上一些盐，放上生粉，生粉让猪肝鲜嫩，再放上半盅黄酒，黄酒让猪肝有酒香，再放上切好的葱丝,等锅里的油一冒烟，把猪肝倒进油锅，炒一下，炒两下，炒三下……', '读余华的小说总是有一种后怕，他笔下的那个世界如此荒谬，却曾脱胎于真实，其中的人们浑然不觉。那如今我们所生活的这个世界呢，又有多少荒谬是从未被察觉的。', '“一盘炒猪肝，二两黄酒，黄酒要温一温”........小人物的悲欢，极耐读，最后两章看得我眼泪都快下来了...', '人啊人,一世人,要安怎欢喜,过春夏秋冬.', '我的笔评不了余华。']


书名： 恶意
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3646172/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s3814606.jpg
作者： [日] 东野圭吾
出版社： 南海出版公司
评论： ['话说，我想到的问题是，换成汤川学的话，是不是把所有证据都摆在他面前，也发现不了最后的动机啊。。', '作为新手妈咪，在看到最终结局的时候很感慨。凶手体内毒液一般的恶意，也许就是源自当初母亲在生活中流露出来的偏见，应该也算是失败教育的受害者吧。谨记谨记。', '总感觉比较拖沓，到最后有点难以自圆其说的感觉。', '手记体给我的感觉是总觉得有点儿戏，正经不起来。其中有些情节觉得有点牵强又说不出', '羡慕嫉妒恨的终极诠释。“就是看你不顺眼”的完美范例。适合改编。']


书名： 傲慢与偏见
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1083428/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s4250062.jpg
作者： [英] 简·奥斯汀
出版社： 人民文学出版社
评论： ['无语', '不！好！看！翻译腔重！全是无趣对话！剧情毫无亮点！弃！', '误会是必然的，谅解是偶然的，相爱是偶然中的偶然。', '亮点在何处..', '简是把所有实现不了的梦都寄托在这本书中了， 快35岁的单身身份读着这个故事，也会为书中的大团圆结局高兴，但真的也只是看看而已了。 最近看的童话故事太多，不利于身心健康。20131229']


书名： 简爱（英文全本）
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1141406/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s5924326.jpg
作者： [英] 夏洛蒂·勃朗特
出版社： 世界图书出版公司
评论： ['从旁人的角度看这种自怨自艾式的玛丽苏可是真心让人厌恶', '为什么我这么不待见简爱小姐……整个一个蹭得嘞', '最讨厌的名著吧大概是 “我穷我丑可我有尊严也值得爱” 遇到这种铮铮人格就绕道走。。', '一直以来，简爱的人生好像都受到很多称赞。追求平等、独立自主，然而我还是不怎么喜欢她的性格。最后因为他的残废选择了原谅，为什么要原谅呢？别跟我说因为爱，要是因为爱，早他好好的你干嘛不和他在一起？说到底也是自卑吧，他健全的时候，觉得自己配不上，选择离开；他残废后，觉得自己的价值得到体现，所以回到他的身边。。。', '小三装真爱']


书名： 目送
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3995526/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s3984108.jpg
作者： 龙应台
出版社： 生活·读书·新知三联书店
评论： ['当blog看看还行，印刷成出版物就没那么庄重了。', '坐在美国中部大农村的院子里，几乎每看一篇，就要离开一下。文字里的感情异常浓烈，虽然用了克制的笔触。到最后写她父亲，尤其入土一节，她不再克制，而我则几乎几句话，就要移开下眼神，望望远处灰蒙蒙的天空，平复下情绪……除了感动，更是体会到生命的无奈。生命中只有几个人，对你才最重要的。', '矫情', '大惊小怪的自以为是，矫揉造作的不知所云。', '实在是觉得这些文字，拖沓，没有实际内容，过于华丽，矫情过头，没事找事说，这是我看龙应台的第一本书，居然让我有这种印象。。失望。。。']


书名： 人间失格
图书详情url： https://book.douban.com/subject/4011670/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s6100756.jpg
作者： 太宰治
出版社： 吉林出版集团有限责任公司
评论： ['胆小鬼连幸福都害怕，碰到棉花都会受伤', '罪与罚其实是反义词.', '太宰治的书在我只有这一个作用，在悲观时拿来读，告诉我人间还有这样如狗般喘息挣扎的存在，因而不必自卑，不需自苦，我对他毫无同情，他的心理可以理解，但纯属咎由自取，这世界没有天生卑贱，也没有注定失败，只有自甘堕落，自弃者，天弃之', '被嫌弃的叶藏的一生', '我是真的不吃失心瘋文藝青年這一套。覺得世上隻有伱在默默承受這一切。作為一個不停自殺卻又死來死去又死不了的人，恐怕没有甚麼立場來談論做人的資格吧。我敢這樣寫 就不怕推崇這本書的人站出來和我理论，毕竟不覺得它有甚麼值得讓人據理力爭的價值。把一個不得志漫畫家的生平故事鋪開，攤平然後放大到了夸张之后再來解說。作者又個人主義極強，再加上虛無縹緲的語言方式，更讓我一直身處於整個故事之外。我沒有覺得葉藏很慘或者... 我是真的不吃失心瘋文藝青年這一套。覺得世上隻有伱在默默承受這一切。作為一個不停自殺卻又死來死去又死不了的人，恐怕没有甚麼立場來談論做人的資格吧。我敢這樣寫 就不怕推崇這本書的人站出來和我理论，毕竟不覺得它有甚麼值得讓人據理力爭的價值。把一個不得志漫畫家的生平故事鋪開，攤平然後放大到了夸张之后再來解說。作者又個人主義極強，再加上虛無縹緲的語言方式，更讓我一直身處於整個故事之外。我沒有覺得葉藏很慘或者覺得很絕望 —— 伱置身於黒暗中，伱所看到的不論昰美玉或者糞土，都不會有差別，因為伱其實根本甚麼都看不見。「財盡情亦絕」這本來昰很有意思的一句話，可惜作者不昰個好翻譯官。 ( )']


书名： 边城
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1057244/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1595557.jpg
作者： 沈从文 / 黄永玉 / 绘者 卓雅
出版社： 北岳文艺出版社
评论： ['含混不清的暧昧害死了人，不痛快的人有了不痛快的结局。', '不知道为啥，我老是觉得沈从文的文字感不像人们说的那么流畅，难道因为我是北方人？', '为了一本书 去过一坐城', '被迫读的，无感。', '为什么我老感觉翠翠很萌？？？']


书名： 霍乱时期的爱情
图书详情url： https://book.douban.com/subject/10594787/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s11284102.jpg
作者： [哥伦比亚] 加西亚·马尔克斯
出版社： 南海出版公司
评论： ['读过最好的小说之一，最后在船上那段更是看过的最美的爱情。马尔克斯也告诉我们：屌丝能够战胜富二代唯一的方法，就是要比他活得更长。来，让我们一起锻炼身体吧。', '我猜这本四百页的书并非是为了歌颂爱情，而是为了呈现人生，爱情是杂乱而繁茂的生命之树上温情脉脉的一缕夕阳。', '爱情，首先是一种本能，要么生下来就会，要么永远都不会, 以及人心的房间比婊子旅馆里的客房还多', '终于看完了，但我越发糊涂，53年7个月零11天的等待，到底是不是爱情。如果是，她在私定终身的那一刻为什么逃走了？如果不是，那些往来的信件和矛盾的焦虑又算什么？ 在她遇难守寡时他的出现无疑给了她生活下去的希望，可那应该叫做感激。而他50几年的寻花问柳背后，所保持的内心的贞洁，是否是种不甘心的征服欲？ 不能问作者了，他死了= =', '不同年龄段读这本书都会有不同的感触 至少现在让我恶心的是 一个七十多岁的老头诱骗一个未满14岁的少女做爱']


书名： 飘
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1068920/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1078958.jpg
作者： [美] 玛格丽特·米切尔
出版社： 译林出版社
评论： ['高一那年看的。至今记得亚特兰大的战火中她奔走的背影，裙裾摆动。她的野性和骄傲，坚强与倔强，不甘弱示或屈服，瑞德与她是相似的。如果瑞德爱上的不是郝思嘉，是媚兰或者是贝尔·沃特林，一定不会掉进那个自掘的陷阱里。对于瑞德，感动了，且佩服而惋惜。', '有一天我梦醒了，窗外是氤氲不化的雾气，我走到窗边，原来是夜里下了雪，空气一片苍茫，我又想起思嘉，在那场大雾中迷路，恐慌，奔跑，喘息，寻找，家。而瑞德已决意放弃一切。包括她。但我也不是十五岁的我了。那时我见她玫瑰红睡袍，一杯白兰地，手法娴熟，一饮而尽。我怎么学得会像她喝酒这般痛饮人生。可我知道什么是痛。', '英文版花了5年时间终于读完了', '我记得这本书总是很厚，以至于我在少年时期总是拿起来又放下，今天终于读完了。原著中的船长更流氓，阿希里更软弱而郝思嘉更自私。还是那句话，每个人心中都有一个情结，这不可怕，最重要的是珍惜眼前人', '关于这本书，摘抄做了几大面，更不用说一些零零碎碎的注释分析，似乎足以写下一篇冗长但满怀真诚的书评。可是提笔时却发现，这一切都关于母亲曾告诉我的故事，关于爱和奢望，关于战争和毁灭，关于奋斗和牺牲，关于暗流汹涌的意识形态斗争和虚伪的和平。有太多的话可以说，又怎么样都说不完。']


书名： 盗墓笔记
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1948901/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s4442295.jpg
作者： 南派三叔
出版社： 中国友谊出版公司
评论： ['艾玛停不下来。', '为了钱的书籍，已经背离了写作的目的，这样不叫书籍，叫做垃圾', '单位看电子版中……人物写的还可以，对话看着也不恶心，题材就面了，故事大王那种吧呵呵', '没看书，找的有声书画画的时候当评书听', '厕所文学很给力']


书名： 窗边的小豆豆
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1007914/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1067911.jpg
作者： [日] 黑柳彻子 著 / 岩崎千弘 图
出版社： 南海出版公司
评论： ['在学校电子档看完；以业内人士的眼光看，未免太理想化了些，不过人总是需要梦想的，这些理念足够天朝人士学习50年。', '做一颗小红花真的是生活所迫，如果可以我想做颗小豆豆，想发芽就发芽，不想发芽就不发芽。。', '正是因为能在巴学园这样的地方成长，后来才有了出色的黑柳彻子吧。现实点来说，这还是与她的家庭背景密不可分的，不然怎么会有各种教育界、艺术界、体育界名人都出现在小豆豆身边。', '最好的朋友讲给我听了一遍, 就一直记得, 隔了几年, 才最终找出来看. 有些书, 能读到是一种幸运和祝福.', '虽然是畅销书，但确实不错，插画尤美。']


书名： 房思琪的初恋乐园
图书详情url： https://book.douban.com/subject/27614904/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s29651121.jpg
作者： 林奕含
出版社： 北京联合出版公司
评论： ['假设不知道作者的新闻，这也是一本很纯粹很优秀的文学作品', '读的气结、胸闷，是文学辜负了林奕含，还是林奕含溺死在了文学中？灵气美丽如猫的女子，不食烟火，遭遇了最不堪的命运，却沉溺于文字的假象，把自己再次推入火坑。真的希望从来没有这样一本书，真的希望面对人性的丑陋时，坚强一些，决绝一些，而不要如此无力。命运多是无情，只能逆流而上。', '整个阅读过程太需要心理承受力了，林奕含真的很会写，也是真的很懂得人间的丑陋，只是这份懂得代价太大了，全是血与泪，和无数个不眠之夜的自我拷问、自我厌弃、自我洗脑，在真实与自我安慰之间做艰难的选择。书前书后那些评论是没有心肝吗？面对这种文字还他妈在讲创作技巧、比喻太多、用笔太工？每看到一句这样的话，都觉得千千万万个房思琪的苦白受了，都觉得人间不值得。希望每个无意间和自己厌弃的人产生了关联、无意间发生共... 整个阅读过程太需要心理承受力了，林奕含真的很会写，也是真的很懂得人间的丑陋，只是这份懂得代价太大了，全是血与泪，和无数个不眠之夜的自我拷问、自我厌弃、自我洗脑，在真实与自我安慰之间做艰难的选择。书前书后那些评论是没有心肝吗？面对这种文字还他妈在讲创作技巧、比喻太多、用笔太工？每看到一句这样的话，都觉得千千万万个房思琪的苦白受了，都觉得人间不值得。希望每个无意间和自己厌弃的人产生了关联、无意间发生共谋、陷入到难以挣脱的亲密关系的人，都能迈过自厌和自恨，不用否定自己的感情，诚实本身就是一种力量，面对、接受、挣脱、成长。 ( )', '“这些上了讲台才发现自己权力之大，且战且走到人生的中年的男老师们，要荡乱起来是多荡乱，仿佛要一次把前半生所有空旷的夜晚都填满。”', '前两天就读完了，我还是坚持原有的观点，这部小说的社会意义远大于文学意义，按文学性来说，这部作品真的算不上是一部非常优秀的文学作品。不过，读的过程中可以知道作者实际上阅读范围很广，思想很有深度，文学修养极高。作品优点明显：主题非常深刻，剖析了受害者心理，描写很克制，语言细腻，比喻新颖；只是缺点也明显：某些语句不通顺，有点作者自说自话的感觉。比喻的滥用造成词藻堆砌，反而引起反感，情节安排、叙述逻辑有些... 前两天就读完了，我还是坚持原有的观点，这部小说的社会意义远大于文学意义，按文学性来说，这部作品真的算不上是一部非常优秀的文学作品。不过，读的过程中可以知道作者实际上阅读范围很广，思想很有深度，文学修养极高。作品优点明显：主题非常深刻，剖析了受害者心理，描写很克制，语言细腻，比喻新颖；只是缺点也明显：某些语句不通顺，有点作者自说自话的感觉。比喻的滥用造成词藻堆砌，反而引起反感，情节安排、叙述逻辑有些混乱，铺垫也不算成功，人称叙述角度不断变化有时会让读者疑惑，阅读体验其实不算很好。角色塑造方面个人认为伊纹比思琪成功。当然，这部作品很特殊，警醒了很多人，也让许多曾受侵害的人感同身受，如果用这些原因来评分，以上缺陷可以忽略不计，但是有些人想用这些原因来抵消作品的缺陷也实在太不理智。 ( )']


书名： 倾城之恋
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1090043/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1077102.jpg
作者： 张爱玲
出版社： 花城出版社
评论： ['如果你认识从前的我，也许你就会原谅现在的我', '昨晚讀了一遍，今日又讀了一遍：1.看最初的那段，柳原的情話，估計是沒人能夠抵禦得住；2.流蘇是精明的女人，不過再精明，最終還是動了真情；3.故事到最後，是不完滿的完滿；4.或早或晚，總會迎來一個時期，喜歡張愛玲的小說。', '世间的倾城之恋，原比这小说里要悲凉得多，所谓的心心念念兜兜转转，又何止这般匆匆忙忙犹犹豫豫。', '张爱玲的书不能多读，否则就会中毒。你会逐渐相信，人生不过如此，婚姻不过如此。', '沿一线流光，胡琴咿咿呀呀的拉个不停，故事里的倾国与倾城。说不尽的苍凉故事——不问也罢。']


书名： 老人与海
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1064275/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1050021.jpg
作者： [美] 欧内斯特·海明威
出版社： 上海译文出版社
评论： ['圣地亚哥终于梦到了狮子。', '在上班路上听完语音版。', '人这可怜的一辈子，为了可笑的尊严荣耀，孤独地拼死拼活一辈子，到头来 什么都没有，也没有人能明白，只剩一副骨头。 另外， 文字无聊透顶。', '故事很好，译者文笔不好。。。类似这种经典都该去读原著，读不下去只能说你的英文亟待提高。。。别怪别的，只怪贪玩太多，读书太少。', '所欲求的是鱼，而得到的却是骨骸。老人得到了马林鱼又因鲨鱼失去了它。这就是生活。功利的人们爱看结果，尽管，结果是悲壮的。读到此间，我有理由相信你我之间分开的悲壮，只是生活。']


书名： 鲁滨逊漂流记
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1016003/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s1242786.jpg
作者： [英] 丹尼尔·笛福
出版社： 广西民族出版社
评论： ['重读了一遍，我承认，我是来看JQ的', '一部总是被我想起的作品~', '我小的时候最喜欢幻想漂流到荒岛……', '难得的小时候就读的书，知道我读完这书的梦想是什么吗？我也想漂流到一个岛上，带着这本书，过上鲁滨逊的日子，甚至他终于离开孤岛回到本土我还觉得可惜。而小时候我竟然能对着这本书里鲁滨逊后期的田园生活满怀憧憬的咽口水，但是不经意间，小说前半段鲁滨逊吃得苦和星期五两人一起奋斗造船造房子的经历在潜移默化间更加的影响了我吧！', '从此对探险和旅游着迷～']


书名： 狼图腾
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1022060/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1466042.jpg
作者： 姜戎
出版社： 长江文艺出版社
评论： ['垃圾~典型的种族论，垃圾~', '鼓吹狼的性格造就了游牧民族的性格，有些地方实在是太牵强了。蒙古人攻城略地把投降的人也杀个精光，难道这也是狼的精神？还想把农田都弄成牧场，还是耶律楚材劝说让俘虏做奴隶能捞到更多实惠才罢手。本书是典型的教科书式小说，文学上并无太大价值。作为畅销书来读倒是很吸引人，引人入胜。我觉得这书讲食物链和环境保护的理念倒是非常到位，对草原沙化的后果怅然若失，这个才是打动我的地方。', '这本书每句话后面都藏着“一定要成为畅销书呀！”……', '没有早扔垃圾箱里后悔至今~当茶杯垫都嫌厚~', '这种故事组织水平，文笔和漏洞百出的逻辑，如果是登在故事会上的口述类志怪故事还是可以接受的，成为畅销书也可以理解。豆瓣评分这么高就完全不理解。整个就是一个拙劣的洗脑故事。']


书名： 哈利·波特与阿兹卡班的囚徒
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1071241/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s1074376.jpg
作者： [英] J·K·罗琳
出版社： 人民文学出版社
评论： ['亲世代开始浮出水面。感觉这里面的斯内普的形象和之后有点断裂，大概此时罗琳尚未构思好亲世代的全貌，于是所有人的定位还不稳定，到了第四部罗琳对斯内普和小天狼星和卢平等人的态度明显就起了变化。第三部的卢平和第六部第七部的卢平感觉也是一个断裂。无论如何，我心中的最爱还是第三部里的那位R·J·卢平教授。', '2009.02.12.这一本是唯一没有伏地魔本人出现的一本，作为“反派的”斯内普其实已经有苗头是个好人啦，小天狼星的反转挺好的，哈利终于有父爱啦。', '看过最多遍的一本哈利', '中间有一大段对话挺啰嗦！', '再见了！充满了童真的“哈利波特”前三部曲，我们要开始残酷的成长了！']


书名： 哈利·波特与火焰杯
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1009257/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s1072746.jpg
作者： [英] J·K·罗琳
出版社： 人民文学出版社
评论： ['火焰杯的剧情写得比较紧凑……事情虽然顺利解决但并不是看见前面能猜到后面的故事……火焰杯开始篇幅这个加大了，火焰杯的整个故事犹如哈利波特系列里面的一个高潮，非常值得一看……', '夜半三更看到哈利和罗恩你一言我一语瞎写占卜作业给自己编造下周悲惨预言还互有应和被逗得笑出鼻涕泡。。新年第一本书。勇敢诚实的哈利波特，还好有朋友，有师长在身边支持着。决斗那里要看哭了，魔法世界黑暗将重新降临，每个巫师都有自己的选择。一定不要后悔。多希望双胞胎真的开成给小巫师欢笑的魔法商店【对哦，为什么哈利最珍贵的宝物就是罗恩了！如此坦荡！女朋友没有基友来凑吗！', '系列里最好的一本！', '可惜了塞德里克，好好一帅哥，挂了。', '我一直认为第四和第五卷是整个系列里最好的']


书名： 万历十五年
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1041482/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1800355.jpg
作者： [美] 黄仁宇
出版社： 生活·读书·新知三联书店
评论： ['枷锁之中的失败者群像 所谓失败者，是努力抗争过的人。', '以几个万历年间的人物命运做出发点大局观的对明朝乃至整个古中国的文化政治制进行刨析。果真不是那么简单啊。依赖模糊的道德坚持儒家的人治而非法制。导致社会接近扭曲无法最优化。这种古怪脱节的体皇帝也并不是万能的。再，黄教授的大历史观确实让人开拓视野。书写的作为历史读物来讲也一点都不乏味。', '缺乏对数目字和其他以清晰为特征的技术的掌握，而寄希望于用简单的道德纲领推行于日渐复杂的社会现实，甚至不惜压抑社会局部的开放和发展来阻止复杂度上升，以维持理想中简单淳朴的民风。在旁无强敌的封闭世界不失其合理性。', '名气极大的一本书，但并非十足的学术性历史著作。黄先生采取的写作手法在此书面世的年代里堪称少见，也恰恰是因此而使它引起了许多人的注意。从内容上来看正如作者自己所说，贯穿其中的就是他的所谓“大历史”的观点，并且由点至线、由线到面地将人物与史实衔接起来，最终放眼于历史发展的规律与特点。这种类型的历史类书籍很适合大众阅读，可以说在专业与非专业之间找到了平衡。', '这样的书读一本，远胜简单的历史故事书看十本啊，不仅了解了文化政治制度的症结所在，人心被制度的扭曲，更是学习了一种大视野看问题的思维。绝赞推荐！']


书名： 1984
图书详情url： https://book.douban.com/subject/4820710/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s4371408.jpg
作者： [英] 乔治·奥威尔
出版社： 北京十月文艺出版社
评论： ['看到“那本书”里的内容，令人咋舌，那一段完全可看做乔治奥威尔的个人政治观点阐述。这样精彩的书却被许多人只当做黑天朝黑党的工具，实在太狭隘，乔治奥威尔的担忧是根植于人性的，而不仅是对某个政治派别', '当你写评论都犹豫的时候，那他就真的来了。', '孕期看这本书是有点压抑，但确实很难放下。昨天合上书时，电视里宋祖英正在宏大的布景里唱爱我中华，恍如隔世。', '去年刚开始读的时候强行看了几十页之后愣是没看下去，最近每天早上起床不开电脑专心看，才渐渐品读出其中之味，寓言最大的讽刺性就在于：你明明知道那是个虚构的故事，却又能在自己生活的世界里找到清晰的对照。', '"老大哥正在看着你"。“我们将在黑暗中相见”。一个英国人在1944年写的寓言，却预言了大量几十年后在中国发生的事情。关于人性、政治和专制。']


书名： 穆斯林的葬礼
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1082334/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1790771.jpg
作者： 霍达
出版社： 北京十月文艺出版社
评论： ['同样是茅盾文学奖 和平凡的世界差得有点远吧', '本来是怀着朝圣的心态去读的，结果，越读越觉得不过是一本文笔还不错但是却有点过时的言情小说。琼瑶，加一点宗教背景，加一点手艺人情结，加一车浓到令人窒息的时代气息（= =），加更多主要人物毫无节制的自我剖白，再减去些浪漫气质，基本上就等于霍达了。人物塑造真的不咋成功，脸谱化、扁平化、莫名其妙……化都很严重，只有梁君璧算是个有血有肉的。有关琢玉、藏玉的细节很好看，还有对穆斯林生活方式、宗教习惯的描写也蛮... 本来是怀着朝圣的心态去读的，结果，越读越觉得不过是一本文笔还不错但是却有点过时的言情小说。琼瑶，加一点宗教背景，加一点手艺人情结，加一车浓到令人窒息的时代气息（= =），加更多主要人物毫无节制的自我剖白，再减去些浪漫气质，基本上就等于霍达了。人物塑造真的不咋成功，脸谱化、扁平化、莫名其妙……化都很严重，只有梁君璧算是个有血有肉的。有关琢玉、藏玉的细节很好看，还有对穆斯林生活方式、宗教习惯的描写也蛮吸引人。 ( )', '被看似很宏大很人类学视角的题目驴的好惨！这奇葩书快把我恶心死了！三观不正、深井冰玛丽苏、谜の双重标准、民族沙文主义，真心连三流言情都算不上。故事和思想性抓急不说，写作手法很一般，关于玉和穆斯林生活的知识也没写多少，意义何在？要说时代局限，未央歌和青春之歌也很苏很浅很幼稚，但起码人家三观健康啊，都能理解，这本什么鬼？！？！最后，尼玛作者和北大多大仇？？？', '比琼瑶还不如，你妹的茅盾文学奖，你妹的名著。。', '你糊涂啊！胡说什么同情，怜悯 ？那种廉价的，卑微的情感能适用于你和我吗？我是一个感情泛滥、随处抛洒、随处赐予以换去别人的感激的伪善者吗？你是一个精神世界一贫如洗、仰赖别人感情的施舍的乞丐吗？你亵渎了我们之间的爱！你问我爱是什么？我告诉你：爱就是火，火总是光明的，不管那熊熊燃烧的是煤块还是木材，是大叔还是小草，只要是火，就闪耀着同样的光辉！爱就是爱，他是人类自发的美好情感，我是因为爱你才爱你，此外没... 你糊涂啊！胡说什么同情，怜悯 ？那种廉价的，卑微的情感能适用于你和我吗？我是一个感情泛滥、随处抛洒、随处赐予以换去别人的感激的伪善者吗？你是一个精神世界一贫如洗、仰赖别人感情的施舍的乞丐吗？你亵渎了我们之间的爱！你问我爱是什么？我告诉你：爱就是火，火总是光明的，不管那熊熊燃烧的是煤块还是木材，是大叔还是小草，只要是火，就闪耀着同样的光辉！爱就是爱，他是人类自发的美好情感，我是因为爱你才爱你，此外没有任何目的！【如果有人这么对我说的话，我甚至不相信我能有耐心等他全部说完以后再去抽他大嘴巴。。。。。。。。。。 ( )']


书名： 哈利·波特与密室
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1039487/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1557672.jpg
作者： [英] J·K·罗琳
出版社： 人民文学出版社
评论： ['我终于明白“金妮是个重要角色”这句话不仅体现在男女关系上了。邓布利多的人格魅力渐渐展现，果然是惹人喜爱的。其实更喜爱的是他把“柠檬雪糕”当成进自己办公室的口令。想起来电影里的桃金娘，书里这个果然更烦人一点。罗恩和赫敏苗头不对了哦呵呵呵呵。', '把悬疑、玄幻、少年成长结合得太好了，而且又是这种全年龄向的大白话，佩服。石化的共同点还是很精巧的。用两本书来介绍主要故事结构和主角群，暑假、生日、开学、魁地奇、万圣节、圣诞节、放假，每年的重要节点，都是哈利陪我们度过的，20年后尚且有这种感动，20年前追连载是有多幸福啊。', '那时常常幻想自己也是格兰芬多的学生，最想学魔药学和天文学，亲眼见见独角兽，养一只猫头鹰，也想要一把飞天扫帚好打魁地奇球，去霍格莫德村喝黄油啤酒......太多太多了，恨不得那个世界的一切都去试。', '厉害的作家会把物件运用地天衣无缝前后贯通，乍看是有趣的东西，结果会成为引导情节的梗。罗恩的魔杖是这样，会飞的汽车是这样，里德尔的日记也是这样。罗琳阿姨受我一拜。', '有种哈利其实没那么厉害，只是个时代的幸运儿的赶脚ˊ_>ˋ']


书名： 骆驼祥子
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1043815/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1146040.jpg
作者： 老舍
出版社： 人民文学出版社
评论： ['这就是所谓的旧社会把人逼作鬼了，可新社会又在哪里？祥子的车，和我们的房也没什么分别。都是一样无望的人生，日子一天天往下挨，心口里塞着块粗石头，走一步，磨出一口血，把这一身的血都磨光了，磨冷了，脊背往下出溜，也就算还完了债，走到了头。', '结尾很不让我满意，老舍为什么要最后批判一下个人主义？这和整本书完全不搭，在我看来祥子的蜕变并不是什么主义导致的。如此下层的没有智识的民众，怎么可能时时刻刻想着些主义？他的悲剧会发生在任何不公平的社会下，我更喜欢的是祥子内心情感的变化，尤其是他与虎妞之间爱恨交加的真实感。祥子的堕落也是人性屈服于强大的社会外力的表现，这其中的绝望感一直在我脑海中挥之不去。', '被嫌弃的祥子的一生', '骆驼祥子一等一的老实人，被虎妞看上不奇怪，奇怪的是以前不喜欢虎妞觉得是真虎啊，现在看居然理解她了', '像听老先生用地道京片子唠嗑似的，那样悠闲、口语化却又深刻，哀而不伤。我愿意用弗洛伊德的理论来分析一切，认为一个人的性格百分之九十大几都是由后天环境决定的，还相信性格决定命运。可是在祥子面前，那套理论却不知道该怎么使了：在那样残酷的社会中，性格好被糟蹋、性格坏了反倒能活下去——我该怎么解释呢？只能替他难过。有人评论这部作品时嫌作者没有把主题上升到“所有无产者联合起来闹革命”的高度，可是我却想，老舍从... 像听老先生用地道京片子唠嗑似的，那样悠闲、口语化却又深刻，哀而不伤。我愿意用弗洛伊德的理论来分析一切，认为一个人的性格百分之九十大几都是由后天环境决定的，还相信性格决定命运。可是在祥子面前，那套理论却不知道该怎么使了：在那样残酷的社会中，性格好被糟蹋、性格坏了反倒能活下去——我该怎么解释呢？只能替他难过。有人评论这部作品时嫌作者没有把主题上升到“所有无产者联合起来闹革命”的高度，可是我却想，老舍从来都是远离政治的人，他写作只是为了单纯写出他内心想表达的——京味儿、下层人民、残酷世道、命运捉弄……——请别用“革命文学”那套标准来评判一切好吗！！！ ( )']


书名： 月亮与六便士
图书详情url： https://book.douban.com/subject/26954760/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s29634528.jpg
作者： [英] 威廉·萨默塞特·毛姆
出版社： 浙江文艺出版社
评论： ['然后我就又看了一遍 看到快哭了都！ ps这个版本翻译的极好', '故事特俗：中年人抛家弃子投身艺术事业，不惜万里流放孤岛，有梦想谁都了不起田园生活棒棒哒事业有成你就俗//棒你妹啊！故事毫无三观，叙述七零八落，最后强行洗白。毛姆从此一生黑。1.作者是中年屌丝吧，对女人的仇恨令人发指。讽刺的是一边瞧不起爱情，一边三句不离爱情；2.查尔斯前面自诩清高看不起女人鄙视性欲，一边就睡了自己朋友的老婆，又婊又立啊；3.谁给“我”的勇气看不起荷兰朋友啊？人家至少比你真诚啊；4.... 故事特俗：中年人抛家弃子投身艺术事业，不惜万里流放孤岛，有梦想谁都了不起田园生活棒棒哒事业有成你就俗//棒你妹啊！故事毫无三观，叙述七零八落，最后强行洗白。毛姆从此一生黑。1.作者是中年屌丝吧，对女人的仇恨令人发指。讽刺的是一边瞧不起爱情，一边三句不离爱情；2.查尔斯前面自诩清高看不起女人鄙视性欲，一边就睡了自己朋友的老婆，又婊又立啊；3.谁给“我”的勇气看不起荷兰朋友啊？人家至少比你真诚啊；4.画家最后在小岛落魄，靠的还是娶了本地姑娘照顾他，就是巨婴+小白脸呗；5.话说哪儿来这么多女人忽然爱上他啊，你家有王位继承啊醒醒搬砖了好么。而且最后分明是写崩了啊，人家医生追求的自己田园生活救死扶伤至少没伤害任何人。您追求田园生活抛家舍业逼死好友老婆晚年巨婴，能跟人家比么。 ( )', '对女人的态度描写经常让我感到不适，其他很棒', '怎样算做成功？这个问题前一段时间韩寒怼了那篇营销文说到了同样一点：有的人愿意过着平平淡淡，按部就班的安稳生活；有的人乐于冒险，不甘平凡。这些都没关系，就像毛姆书中所说——这都取决于你如何看待生活的意义。', '很庆幸，一读就读到译文最好的一版。会再读一遍原版。']


书名： 送你一颗子弹
图书详情url： https://book.douban.com/subject/4238362/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s4243447.jpg
作者： 刘瑜
出版社： 上海三联书店
评论： ['怨妇刘的怨妇体，看什么都不顺眼，看什么都看老娘自己心情！LOW！！！', '离政治哲学实在太远，实在是不值得一看，给这么高分的那些人是不是瞎了眼？', '好吧，我承认我手贱，不喜欢还是硬着头皮读完了。刘瑜女士惯常的模式就是脱离语境，把两种文化现象在表象的层面上扯在一起横向比较，不知纵向，然后得出一个西方中心论视角下的简单粗暴结论。欠缺女性主义意识的小女子情怀与世俗化的小聪明打底，加一点学术花椒、文艺/伪文艺鸡精，就乱炖出了知识结构破碎的所谓文化/政治随笔。她所呈现所表达的自由主义看来从来不通向真正的自由，更不通向生存方式多元的社会图景。我真的很想问... 好吧，我承认我手贱，不喜欢还是硬着头皮读完了。刘瑜女士惯常的模式就是脱离语境，把两种文化现象在表象的层面上扯在一起横向比较，不知纵向，然后得出一个西方中心论视角下的简单粗暴结论。欠缺女性主义意识的小女子情怀与世俗化的小聪明打底，加一点学术花椒、文艺/伪文艺鸡精，就乱炖出了知识结构破碎的所谓文化/政治随笔。她所呈现所表达的自由主义看来从来不通向真正的自由，更不通向生存方式多元的社会图景。我真的很想问，这些打着自由、民主旗号的学者们真的有严肃地思考及反省吗，真的是为中国的前途、吾土吾民的未来着想吗？还是仅仅是一种伪精英脱离现实的幻想与自我陶醉？ ( )', '这是一本挺私人的书。子弹没有我想象的威力大，反而是书中透露孤独的影子和小偏执让我感到血肉的温暖。', '这本书读了两遍，我喜欢刘瑜那种喋喋不休，絮絮叨叨，形容词连绵起伏，用不正经的语气讲诉时事和生活，轻松地读完，感觉确实有根针扎了你一下']


书名： 情人
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1400705/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1444578.jpg
作者： [法] 玛格丽特·杜拉斯
出版社： 上海译文出版社
评论： ['后来，她哭了，因为她想到堤岸的哪个男人，因为她一时之间无法断定她是不是曾经爱过他，是不是用她所未曾见过的爱情去爱他，因为，他已经消失于历史，就像水消失在沙中一样，因为，只是在现在，此时此刻，从投向大海的乐声中，她才发现他，找到他。', '“我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。”传说中小资们引述无数的一段话。读这本小书时，摸着自己光滑的大腿，想到几十年后衰老的容颜，心中一凉，恨不得在最美的年华死去。哎呀，我当然是说说而已。', '哇哇，此书更像是一首诗。而且看完全部之后，感觉开头诡异得惊艳', '情人、洛丽塔、米兰之恋不愧是情爱小说并列三大巨作，风格我都不喜欢。', '我认识你，我永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美，现在我是特地来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容']


书名： 人类简史
图书详情url： https://book.douban.com/subject/25985021/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s27814883.jpg
作者： [以色列] 尤瓦尔·赫拉利
出版社： 中信出版社
评论： ['没期待中那么好。主要问题是证据到结论的推导太轻松了。越靠近近代结论越多证明却越来越少。', '作者认为人类（智人）的发展基于两个能力：1、虚构故事的能力。（认知革命，从而带来农业革命。）2、数字化的能力。（从而带来科技革命）。另外，虽然作者始终在小心翼翼地遮掩着他立论的基础——演化论（以免被人指控为纳粹），但是他藏不住的是由演化论导致的虚无——超人类终究会取代智人，我们只是万物演化进程中的意外，我们为吉尔伽美什计划成功的倒数计数，就是我们距离坟墓的步数。', '加长版知乎答案。', '作者很年轻，博览群书，对几乎所有学科发展到当代的基本理论和观点熟谙于心，也敢说，因此，这本书并未提供任何新的和独到的观点，只是一份讲稿，.所谓“简史”并不是史学，而是他串起自己世界观的线索。但他提供了一套完整的“当代人”的价值体系，而且政治正确，内容丰富，语言生动，一个年轻人如果知识比较零碎，读这本书再适合不过了。', '看《三体》的同时看的这本书，不经意间发现两本书形成了某种互文，当然这种互文更强调的是对我所造成的震撼的一致性。实际上这本书在某种程度上是对人生三大问题的解释，然而解释完之后只会让人感到无助和虚空。']


书名： 黄金时代
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1089243/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1076372.jpg
作者： 王小波
出版社： 花城出版社
评论： ['王小波的书值得反复阅读，在90年代写下这些作品，想必定是顶着很大的压力，他是完完全全的“另类”，生错了时代，生错了地点。王小波说“我们的生活不应该是我写的那样，但实际上，它正是我想的那样。“在我们身边全是虚假的商业艺术，满满的铜臭味，王小波才是真正的人民艺术家！', '王小波该是个有趣的人，多黑暗的年代偏写得这么喜感，但两人相处细节部分又觉得他真是天才，写得出糙也写得出美。性很动人，情感挣扎很动人，最后终于承认的爱也很动人。PS,看全文实在太顺溜实在让人以为作者信手拈来，后来看他自己的评才知道这故事写了二十年，果然状似不经意的作品原来最费心力。', '黑色而幽默，特立而独行，一把独立思考的匕首，扎进时代荒谬的肺中。', '看完全书印象最深的就是陈清扬回忆王二亲自己肚皮，“好危险！差一点爱上你。”还有比这更可爱的桥段吗？！', '能把做爱这件事情写得如此淳朴坦荡的，也就王二一人。']


书名： 三国演义（全二册）
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1019568/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1076932.jpg
作者： 罗贯中
出版社： 人民文学出版社
评论： ['重新完完整整的读了一遍。三国如此的名声，如此的广为流传，以及“老不读三国”这些话，都是有道理的。写尽了中国人的性格和喜好，我不喜欢里面的背叛、喝酒误事、对女人的蔑视、假仁假义、互相利用、勾心斗角、命若草芥等等，太多的人性之黑恶和国人之劣根性，但你也不得不佩服他把权谋、争斗、设计这些写到极致了，以及人物的两面性，“功首罪魁非两人，遗臭流芳本一身”。王允的连环计、赤壁大战这两段是我最喜欢的精彩故事典范... 重新完完整整的读了一遍。三国如此的名声，如此的广为流传，以及“老不读三国”这些话，都是有道理的。写尽了中国人的性格和喜好，我不喜欢里面的背叛、喝酒误事、对女人的蔑视、假仁假义、互相利用、勾心斗角、命若草芥等等，太多的人性之黑恶和国人之劣根性，但你也不得不佩服他把权谋、争斗、设计这些写到极致了，以及人物的两面性，“功首罪魁非两人，遗臭流芳本一身”。王允的连环计、赤壁大战这两段是我最喜欢的精彩故事典范，环环相扣、奇招迭出、妙不可言。而我印象最深的一句话是“人生世间，如轻尘栖弱草，何至自苦如此？” ( )', '哦哦，读完啦~三分归一统，众将皆拜服；“众将皆拜服”出现的频率好高', '这书我看得特慢，只要出现一个地名我就想在谷歌地形图上给找出来，然后细细从战略层面揣摩用兵之道。特别是街亭之战，光在地图上找到街亭这个屯兵的小谷道就花了不少功夫，刚开始始终想不明白这个离汉中十万八千里的地方到底哪儿重要，后来研究了下才知道古时天水通长安的道路并非沿渭水河谷顺流而下，而是走官陇古道，街亭正处于古道的咽喉之处，蜀丢街亭就意味着把背后留给了魏国，腹背受敌，命都难保。总之这本书值得对着地形图... 这书我看得特慢，只要出现一个地名我就想在谷歌地形图上给找出来，然后细细从战略层面揣摩用兵之道。特别是街亭之战，光在地图上找到街亭这个屯兵的小谷道就花了不少功夫，刚开始始终想不明白这个离汉中十万八千里的地方到底哪儿重要，后来研究了下才知道古时天水通长安的道路并非沿渭水河谷顺流而下，而是走官陇古道，街亭正处于古道的咽喉之处，蜀丢街亭就意味着把背后留给了魏国，腹背受敌，命都难保。总之这本书值得对着地形图细细揣摩，尤其是诸葛亮六出祁山那段。 ( )', '这曾经是我在小学时反复阅读的一部经典。我极爱她，甚至愿意写下每一个人的名字，并且愿意为了这部小说而去读裴注三国志。一部《三国演义》，可以说是我的文学启蒙，并且让我读繁体毫无问题..别人喜爱诸葛亮，我独独对吕布、陈宫和貂蝉感到惋惜，并且唾弃张文远，这个只顾保命的伪君子..我当时相信是因为诸侯先死，所以才被极尽抹灭的：当时谁还相信这是小说呢？', '无论什么时候看，都是经典']


书名： 哈利·波特与混血王子
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1432596/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1447381.jpg
作者： [英] J·K·罗琳
出版社： 人民文学出版社
评论： ['个人认为7部系列里最好看的一本！如此多故事交织在一起，还能如此有逻辑，不停地感叹罗琳的脑补能力！', '这本是七部曲中最令人绝望的一本，其他的不论如何结局都还会留下希望，可是随着邓布利多的死去，和斯内普令人绝望的背叛，都在结局画上了一个巨大的问号，面对强大的伏地魔，连七年级都没读完的哈利如何在没有父辈们的支持下去和他对抗呢？当时心中的忧虑很是折磨', '休憩32nd.当结局注定，前因与铺垫都写好之后，这本是顺理成章的展开而已，为了替上一本赎罪，哈利在这本里成了夹在对恋爱的别扭男女中间的可怜无辜男，自己还在被对金妮的爱折磨。现在我已经不再为赫敏不选择哈利而伤心了，两个个性同样强烈，都不喜欢自己的决定被否认或者仅仅评论的人热恋期一过就可以准备分手了，对哈利深情已久性子柔中有刚的坚韧女金妮是很不错的选择，越来越喜欢斯内普，我有预感今晚我读到斯内普死后哈... 休憩32nd.当结局注定，前因与铺垫都写好之后，这本是顺理成章的展开而已，为了替上一本赎罪，哈利在这本里成了夹在对恋爱的别扭男女中间的可怜无辜男，自己还在被对金妮的爱折磨。现在我已经不再为赫敏不选择哈利而伤心了，两个个性同样强烈，都不喜欢自己的决定被否认或者仅仅评论的人热恋期一过就可以准备分手了，对哈利深情已久性子柔中有刚的坚韧女金妮是很不错的选择，越来越喜欢斯内普，我有预感今晚我读到斯内普死后哈利阅读他记忆一段还会哭的像个邋遢孩子的。最后哈系列的设定真是永远经不起推敲啊，少儿读物无误 ( )', '我始终不讨厌斯内普。。', '第一本此系列看不下去的书。 估计真的是年龄段不对了|||']


书名： 牧羊少年奇幻之旅
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3608208/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s3668327.jpg
作者： [巴西] 保罗·柯艾略
出版社： 南海出版公司
评论： ['四个字 故弄玄虚……', '确实十分意识和理想主义，过分强调人的意志和主观能动性，外加心灵鸡汤一般的抚慰和各种如童话一般出现的人物和故事，道理其实大家都懂。至于文字吗，有佳句无佳章。', '虽然两个小时就读完了，但是其中的道理不是两个小时就能领悟的', '谁能告诉我这个到底好在哪里了', '集体无意识。万物皆为一物。人必须去远游才能发现自己花园里的宝藏。']


书名： 哈利·波特与凤凰社
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1013129/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1822013.jpg
作者： [英] J·K·罗琳
出版社： 人民文学出版社
评论： ['整个系列中最沉闷的一本……', '十六岁的少年开始获得第一次社会与法规约束，他开始怀疑自己、否定他人，性知识多少了解，对于死亡也有了一定认知。于是这本书风格突变，邓布利多终于告诉哈利他应该知道的真相。论剧情这本在系列中不是最好的，但绝对是给十六岁少年最好的礼物，直到最后哈利依然困惑，但时间一刻不停带他迈向十七岁。', '原来摄魂怪是乌姆里奇派去的，原来双面镜是小天狼星给的，原来那个预言是特里劳妮说的……一切都能说通了……罗琳实在太厉害了……', '我的私心使我恨它。哈利没有成再次成为魁地奇英雄，哈利没有独自打败敌人，小天狼星的消失，秋与他无疾而终的恋情（！） 就这样使我失望了，不是因为罗琳，真的不是，她的笔力斐然。只是我不（能）够去爱这个故事~~ 从这本开始，我没有再看余哈，因为我知道，秋再也不会出现', '为毛那么多次不用镜子不用镜子啊啊啊啊啊摔！']


书名： 局外人
图书详情url： https://book.douban.com/subject/4908885/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s4468484.jpg
作者： [法] 阿尔贝·加缪
出版社： 上海译文出版社
评论： ['一开始我就站在主角的一边。突然想起高中同学对我评价:你是一个没有正常道德感的人。', '所以说冷漠并不是罪恶的，尽管世俗会让众人有“孤独是可耻的”那种错觉，但无所谓和不在乎并不能成为非议的理由，而所有理所应当的“道德使然”都只是人多欺负人少的约定俗成，本身完全没有意义。正如你的亲人离开了，你不能认为没哭的人就是不爱。看完这本书，很难说你会更爱这个世界还是更恨这个世界，或许就如书中对于默尔索的审判一样，荒诞，无稽，而主人公只是一个局外人而已。', '这实在毫无意义，我没有什么要补充。', '完全能够想象到当年这本小说问世时有怎样一番振聋发聩的效果。七十年过去，对小说主题和人物性格的解读更加丰富了，比如从心理学的角度来看，默尔索对人情人事的冷漠其实颇有点自闭症的倾向，尤其是对情感上不能满足社会期待的部分完全不屑于掩饰，他的很多逻辑和心理活动都像极了深夜小狗神秘习题里的自闭症小男孩。但是尽管读者完全拥有随其爱好解读的权利，我仍然觉得前言里把默尔索解读成一个善良、真诚、不对矫揉造作的社会曲... 完全能够想象到当年这本小说问世时有怎样一番振聋发聩的效果。七十年过去，对小说主题和人物性格的解读更加丰富了，比如从心理学的角度来看，默尔索对人情人事的冷漠其实颇有点自闭症的倾向，尤其是对情感上不能满足社会期待的部分完全不屑于掩饰，他的很多逻辑和心理活动都像极了深夜小狗神秘习题里的自闭症小男孩。但是尽管读者完全拥有随其爱好解读的权利，我仍然觉得前言里把默尔索解读成一个善良、真诚、不对矫揉造作的社会曲意逢迎而最终被视为异端除之后快的殉道者有点过头了……哪怕加缪是一个地地道道的左派、社会批判者，哪怕庭审中检察官用伦理逾越法理而重判了他，我仍然觉得加缪写作此书的意义不可能只限于控诉暴虐而不公正的法庭乃至其背后的强权这么简单。当然，加缪的伟大之处就在于用一本薄薄的小书提供了万千种解读的可能性。 ( )', '“这是一个毫不装腔作势的，愿意为了真实而死的人的故事。”一切怀揣着真实的自我都是这个社会的大敌。']


书名： 悟空传
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1003000/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s9026255.jpg
作者： 今何在
出版社： 光明日报出版社
评论： ['我一直很难明白，文笔这么差，自此这么罗嗦，还这么多人说好，为毛啊，为毛', '不知道《西游记》十级学者什么态度，我是不喜欢，2000年的网络语言现在看起来是笑话', '因为我想活着，我不能掩藏我心中的本欲，正如我心中爱你美丽，又怎能嘴上装四大皆空。[不知如何赞美这本书。只是喜欢。最后那只猪的爱情着实感动了我。不能完全读懂这本书想传达给我们的全部精神。至少我读懂爱。理想。追求。活着的意义就好了。波澜不惊的言语确是暗藏玄机。我甚至窃喜我没能因为前半段故事的无聊而错过后半截的精彩。现在想来还是感动。不是来自主角的感动 而是那些看似绿叶一般衬托他们的小角色。（紫霞，阿月... 因为我想活着，我不能掩藏我心中的本欲，正如我心中爱你美丽，又怎能嘴上装四大皆空。[不知如何赞美这本书。只是喜欢。最后那只猪的爱情着实感动了我。不能完全读懂这本书想传达给我们的全部精神。至少我读懂爱。理想。追求。活着的意义就好了。波澜不惊的言语确是暗藏玄机。我甚至窃喜我没能因为前半段故事的无聊而错过后半截的精彩。现在想来还是感动。不是来自主角的感动 而是那些看似绿叶一般衬托他们的小角色。（紫霞，阿月，小松鼠。）众生皆平等。]我有一个梦，我想我飞起时，那天也让开路，我入海时，水也分成两边，众神诸仙，见我也称兄弟，无忧无虑，天下再无可拘我之物，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事，再无我战不胜之物。 ( )', '那年我15岁，中二的年纪刚刚开始，然后我看到了那只猴子，我记得火刑柱上他渐渐暗淡的眼神。“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不住我心。”', '大学的时候看也许还会有些感慨。而现在，你之灵药，我之蜡丸吧。']


书名： 1Q84 BOOK 1
图书详情url： https://book.douban.com/subject/4742918/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s4363464.jpg
作者： [日] 村上春树
出版社： 南海出版公司
评论： ['不知道是不是真的和翻译有关系，这次读村上的感觉比以前好！非常畅快淋漓。熬夜到凌晨3点钟读完了BOOK 1。', '青豆小姐也好，天吾先生也罢。 还有十七岁的深惠理， 老夫人····小小人 村上君小说的每一个人物都让人着迷 而且，对这个世界我思考的更多了', '我发现我很喜欢里面的女人，尤其是青豆的人生态度和生活方式', '把书分开写不给结尾这招太损了', '天乐同学，这本书你竟然没有看过吗？新左派搞革命不成转向有机农业运动，后来组织内部分裂变成邪教。槽点太多了哇！不过我感兴趣的东西暂时还没有出现，都看完了再评价。']


书名： 哈利·波特与死亡圣器
图书详情url： https://book.douban.com/subject/2295163/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s2752367.jpg
作者： [英] J·K·罗琳
出版社： 人民文学出版社
评论： ['无论何时何地，爱与勇气都不可忘却。', '走吧走吧 人总要学着自己长大', '所有爱唱反调的胖友们，你们都没试过给疯姑娘卢娜的《唱唱反调》投稿吗？', 'all as well，一套看了近十年的书，JK罗琳用十年的时间让我们忘记了自己永远只是一个麻瓜的事实。', '最感动的情节是多比的死亡和哈利的面对死亡的表现．']


书名： 白鹿原
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1085799/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s9137567.jpg
作者： 陈忠实
出版社： 人民文学出版社
评论： ['原本打了4星，其实我想打3.5星，后来改成3星。这本书对女性的歧视和侮辱你们都眼瞎了吗？？瞎了吗？瞎了吗？！最后我决定打两星，一颗算字数，另一颗算作者的耐力。少掉一颗因为模仿百年孤独痕迹略重。 又看了一些作者采访，原来作者本意是同情女性的，可惜眼高手低和骨子里的男权思想及儒家思想占了上风。', '小娥太冤，做鬼回来报复这段看着真想摔我的kindle，太污蔑女性了。全书没有一个能立得住的女性形象，本以为小娥可以。都是陪衬啊！', '典型的农村生活画卷和家族数十年历史，成名如此之大只因出现较早，实际可读程度不如刘震云故乡天下黄花，和名不见经传的老村的几本作品质量相当，白嘉轩鹿子霖黑娃等人物都有血有肉形象鲜明，而作为全书最高段最理想化的朱先生反而显得伟大光荣正确而片面，此外，朱先生死的时候，毫无必要的加入了类似阳具崇拜的桥段，那一代作家似乎都对男子脐下三寸颇有执念，认为它重要而有决定性，例如白鹿原，例如伏羲伏羲，例如基本每本贾平... 典型的农村生活画卷和家族数十年历史，成名如此之大只因出现较早，实际可读程度不如刘震云故乡天下黄花，和名不见经传的老村的几本作品质量相当，白嘉轩鹿子霖黑娃等人物都有血有肉形象鲜明，而作为全书最高段最理想化的朱先生反而显得伟大光荣正确而片面，此外，朱先生死的时候，毫无必要的加入了类似阳具崇拜的桥段，那一代作家似乎都对男子脐下三寸颇有执念，认为它重要而有决定性，例如白鹿原，例如伏羲伏羲，例如基本每本贾平凹 ( )', '断断续续翻了很久才读完，一纸渭河平原的磅礴史诗，现在极少能够看到这样大的作品了。书中形形色色的人物，展现着不同的性格、品性以及人生，通过典型环境中的典型人物让我们看到了时代的特点及其局限性以及他们留给我们后来人一个个发人深思的问题。一本值得咀嚼，值得回味，值得深思的好书。', '前面不错，国共对战起，一泻千里']


书名： 苏菲的世界
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1045818/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s2153661.jpg
作者： （挪威）乔斯坦·贾德
出版社： 作家出版社
评论： ['哲学入门的第一本书，浅显易懂~', '拖延了十多年终于看完了', '经过20年的拖延，终于读完了这本书……', '哲学简明入门，但写作确实很低幼。', '曾经有个组织叫贝塔斯曼书友会……']


书名： 无声告白
图书详情url： https://book.douban.com/subject/26382433/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s28109182.jpg
作者： [美] 伍绮诗
出版社： 江苏凤凰文艺出版社
评论： ['不敢相信这是作者的处女作，从结构到行文都如此老练，尤其最后一章，写得太好了，反复读了三遍。心理学家亚隆说，人生的困扰大抵来自四个方面：不可避免地死亡，内心深处的孤独感，我们追求的自由以及生活并无显而易见的意义可言。而这个家庭里的种种矛盾似乎正是印证了亚隆的观点。如果有一天李安可以把它拍成电影就好了。', '不是种族歧视，更不是什么中国式教育在美国的冲突，这个故事虽然有华裔背景，但完全不需要冲着中国而敏感，小说是一个困境的悲剧，唯一自己走出来的人，却不小心死去，但她的死却帮助了家人邻居走出困境。我还是坚信生活的一个道理：有时候杀死你的不是绝望，而是希望。小说的叙事非常朴素，所以前半部显得平淡，后半部则很感人，作者的功力在于驾驭各种生活小细节，小说情节性并不强，但细节的描写烘托很老练精准，不夸张但成功的... 不是种族歧视，更不是什么中国式教育在美国的冲突，这个故事虽然有华裔背景，但完全不需要冲着中国而敏感，小说是一个困境的悲剧，唯一自己走出来的人，却不小心死去，但她的死却帮助了家人邻居走出困境。我还是坚信生活的一个道理：有时候杀死你的不是绝望，而是希望。小说的叙事非常朴素，所以前半部显得平淡，后半部则很感人，作者的功力在于驾驭各种生活小细节，小说情节性并不强，但细节的描写烘托很老练精准，不夸张但成功的让故事感人起来。这个作者在同龄人里很成熟了，高于和她同龄的我知道的中国作者。 ( )', '在大连机场买来消磨时光的，居然飞速的读完了，不要当一个完不成自己梦想的卢瑟，然后威逼利诱孩子去继续完成你的梦想，每个人都是单独的生命体，你赐予了孩子生命，但他们并不完全属于你。这才是正确的心理定位。', '死了的人已经明白并得到解脱，而活着的人花了很长时间才想通，那些我没能告诉你的，那些你误会了我的，因为不想让你失望，为了让你开心，为了明天你依然愿意陪伴，我选择承担那些不属于我的负担，在我决定卸下这一切的时候，我希望得到你的理解和体谅，每个人来到世上，都有各自的修行，那些你想得而得不到的对我来说其实无关紧要，我关心在意的仅仅是明天你能否继续在我身边陪我成长跟我聊天全心全意关注我爱护我，哪怕我不能成为... 死了的人已经明白并得到解脱，而活着的人花了很长时间才想通，那些我没能告诉你的，那些你误会了我的，因为不想让你失望，为了让你开心，为了明天你依然愿意陪伴，我选择承担那些不属于我的负担，在我决定卸下这一切的时候，我希望得到你的理解和体谅，每个人来到世上，都有各自的修行，那些你想得而得不到的对我来说其实无关紧要，我关心在意的仅仅是明天你能否继续在我身边陪我成长跟我聊天全心全意关注我爱护我，哪怕我不能成为你的骄傲，也依然能拥有你对我无条件的爱和承诺。 2015.7.16 农历六月初一，半年快乐。 ( )', '“如果你不愿意笑，就别笑。”']


书名： 向左走·向右走
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1066462/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1557610.jpg
作者： 幾米
出版社： 生活·读书·新知三联书店
评论： ['他们始终相信，是瞬间崩发的热情让他们相遇。这样的确信是美丽的，然而，变化无常更为美丽……', '缘分是一件值得去追寻的东西。以一个习惯向前走，我们或许一无所获。但每次其实都会错失。如果再往前走那么一点。再努力那么一次，结局就会不同。爱一个人也是这样。未说出口的情话，等一晚的简讯，节日期盼的第一封祝福，春天发芽时候最想和他分享的心情。拼尽全力去争取，无论什么。到达极限，虽然辛苦，自己却很满足。其实我们要知道，地球都是个圆，就算远，我们往前走，还是会遇见。', '简单平淡却也温馨浪漫！', '几米的绘本啊……极好极好，当时在书店将这本看完，只觉得意犹未尽。', '我的那半个圆在哪?']


书名： 天龙八部
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1255625/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s23632058.jpg
作者： 金庸
出版社： 生活.读书.新知三联书店
评论： ['金庸武侠巅峰之作', '唯一的二次元偶像就是萧峰。曾经想过如果能遇到他，哪怕有阿朱那样的命运也无所谓。', '段誉大约是金庸笔下第一让人鄙视之正派情种；王语嫣则堪称女子中的对应。两人凑成一对也算解气。', '偌大一本书，数百豪杰人物，萧峰一出，全归背景', '南慕容，北喬峰，都被爹給坑。']


书名： 了不起的盖茨比
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1008988/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1005875.jpg
作者： 菲茨杰拉德
出版社： 人民文学出版社
评论： ['又名《为黛西小姐顶包》', '构思精巧的故事和细腻柔软的语言，被翻译毁了。', '叙述杂乱，情节狗血，这都能算文学经典？', '我看到的是：盖茨比以柏拉图式的精神恋爱去爱一个物质美女，两人的巨大差异奠定了盖茨比的悲剧。', '黛西造就了他，也毁了他']


书名： 茶花女
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1013380/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1008927.jpg
作者： [法] 小仲马
出版社： 外国文学出版社
评论： ['我发现我没法打十颗星。这本书写尽了我的爱情观，我觉得自己有时候像极了男主角，我最怕这种可以把人性啊、爱情啊写得太透的作家了，真TM相见恨晚', '如此悲情的故事成就了后来电视剧中所有的俗套爱情', '中学没有恋爱过，读这书只觉得莫名其妙。等到十几年后跟爱的人结了婚，再读一遍，知道爱情确实是这样的。', '对我影响至深的书，因为这本书，我一直觉得做高级xx很光荣0 0', '太无聊了，二奶和啃老族就不要搞对象了吧']


书名： 基督山伯爵
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1085860/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s3248016.jpg
作者： [法] 大仲马
出版社： 上海译文出版社
评论： ['金钱、智慧、复仇的使命，法国大革命背景，巴黎社交界的虚伪，人性的莫测。（金庸的密室修炼、易容和听墙角的启蒙在这儿）', '你一定要拔掉龙的牙齿，你一定要把狮子踩在脚下，主这样说道。该死，那些该下地狱的人，基督山完美充当了社会的角色，让那些罪恶自然发酵，罪恶的人终因自己的罪恶而跌倒，这一切只能说：活该！', '法国武侠小说，带推理情节。被诬陷的水手卧薪尝胆终于偶然机遇获得宝藏，然后决心复仇的漫长故事。探险，恩仇，爱情，义气，决斗，掉包计，商业诈骗，老少恋……一样流行元素都不少。', '每当我想设局的时候我就会拿出来看看', '太励志了，简直是创伤恢复的典范。']


书名： 一个陌生女人的来信
图书详情url： https://book.douban.com/subject/2154960/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s2611329.jpg
作者： [奥地利] 斯蒂芬·茨威格
出版社： 上海译文出版社
评论： ['哪怕我已经死在床上 假如你呼唤我 我就会立即获得一种力量 站起来 跟着你走', '茨威格一定是一个神经质的人，他的爱情都是很卑微和疯狂的，不管男女。看他的小说就能知道他最后肯定会自杀。这个女人好愚蠢啊。这个男的可能是脸盲症啊，可能是爱无能啊，她对这个男人真正又了解多少呢。自作多情演了一辈子的戏，那男的只见过她没几面，他不记得也很正常啊。我不觉得这种爱伟大，我觉得很愚蠢。倒觉得她还挺幸福的其实，这男的根本谁都不会记得，但这个男人还至少给过她几天，也给了她一个孩子，她自己也知道，不... 茨威格一定是一个神经质的人，他的爱情都是很卑微和疯狂的，不管男女。看他的小说就能知道他最后肯定会自杀。这个女人好愚蠢啊。这个男的可能是脸盲症啊，可能是爱无能啊，她对这个男人真正又了解多少呢。自作多情演了一辈子的戏，那男的只见过她没几面，他不记得也很正常啊。我不觉得这种爱伟大，我觉得很愚蠢。倒觉得她还挺幸福的其实，这男的根本谁都不会记得，但这个男人还至少给过她几天，也给了她一个孩子，她自己也知道，不会更多了。她自己愿意把自己的一生定义在一个男人身上，那她也得到了她想得到的。其实她根本就不清楚自己想要什么。我倒是觉得那些爱她的男人很惨，爱上了一个偏执狂。我觉得她根本不需要怜悯，她的一生已经值了，这根本就是她自己想要的。怜悯她的人才都错了。 ( )', '在16岁的时候，我也有过这样盲目的爱，在冬季寒冷的地铁口等了一班又一班的车，只为瞥一眼倾慕的男老师的脸。年少的姑娘就是容易义无反顾陷入情网，这样的爱是弥足珍贵的，同样也是危险的。这个世上从来不缺坚贞女子的悲情故事。如果不对这些冒着傻气的姑娘施以援手（对她们来说却是万恶的阻拦），那她们的一生也有可能像这位陌生女子一样悲惨，绝非虚言。', '偏执的人总是特别容易打动人', '用一生去暗恋，直到迷恋爱情，忘却爱人。—— 一个陌生女人的来劲。']


书名： 呼啸山庄
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1119522/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1095383.jpg
作者： （英）勃朗特 / 张玲 / 张扬
出版社： 人民文学出版社
评论： ['天哪终于看完了……感想1穷山恶水出刁民2人物关系就两种极端 要不恨得要死要不爱的要死3书里人类的神经和生命就像面条一样脆弱4到底男主是怎么发家的啊玛丽苏啊', '在当年有这样的故事结构和人物设定，也许算是惊艳。而如今放在写作语境里来说，乏善可陈。', '据说作者没有谈过恋爱，却写下了这样一个荡气回肠的爱情故事。 我想她的确应该没有恋爱的经历，因为书中的爱情不带一点性，纯粹是灵魂的碰撞。 没有性，没有油盐柴米，没有阶级.......一个不现实的故事。人物的所做所为一点也不可信。他们张牙舞爪，歇斯底里，没有理智。却都是那么生机勃勃。在这本书里，作者构建了一个自己的世界。 这个世界包含着大爱和大恨。它拥有两种力量:一种力量产生于混沌，把一切都融合起来。... 据说作者没有谈过恋爱，却写下了这样一个荡气回肠的爱情故事。 我想她的确应该没有恋爱的经历，因为书中的爱情不带一点性，纯粹是灵魂的碰撞。 没有性，没有油盐柴米，没有阶级.......一个不现实的故事。人物的所做所为一点也不可信。他们张牙舞爪，歇斯底里，没有理智。却都是那么生机勃勃。在这本书里，作者构建了一个自己的世界。 这个世界包含着大爱和大恨。它拥有两种力量:一种力量产生于混沌，把一切都融合起来。另一种力量把混沌割裂，把一切都四分五裂。 书中的力量像一阵来自旷野的狂风，席卷而过，伴随着乌云和阴雨。风过了，雨停了，能看见微微的一道彩虹。 呼啸山庄不是一般意义的小说，它更像是一台戏剧，一首诗。像是一张表现主义的版画。 透过书，我看见了作者。她似乎被什么压得喘不过气，撕心裂肺地大喊着，质疑着所有。 ( )', '我感觉比简爱要好……', '“我在那温和的天空下面，在这三块墓碑前留连，望着飞蛾在石南丛和兰铃花中扑飞，听着柔风在草间飘动，我纳闷有谁能想象得出在那平静的土地下面的长眠者竟会有并不平静的睡眠。”这真是最好不过的一段结尾。几代的爱恨纠葛，终于都随着呼啸山庄扭曲的青烟随风散去了']


书名： 亲爱的安德烈
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3369793/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s3993878.jpg
作者： 龙应台 / [德] 安德烈
出版社： 人民文学出版社
评论： ['我实在很好奇母子之间的对话居然是关乎天下苍生关乎人生哲学关乎严肃的生活态度，难道不应该是最近没钱求打钱最近生病了最近谈女朋友了最近学习不太好之类的么？', '好喜欢那句“人与人之间，有语言，但没有交流”', '可以用来正一下现代人粉碎的三观。但是说到底还是一本让人不讨厌的鸡汤文文集：说的都是容易，做来难。', 'P208：在现代的生活架构里，什么样的工作比较可能给你快乐？第一，它给你意义；第二，它给你时间。当你的工作在你的心目中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成就，而是因为我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义，有时间的工作，而不是被迫谋生。平庸是跟别人比，心灵的安适是跟自己比。', '期待得要死，读起来却怪怪的，整本蔓延着一股难以言喻的调调，哈喇火腿味…… 怎么回事？ 安德烈的篇章还可以（年轻人不管怎么爱炫耀也可爱？） 死都不会去看她的大江大河啥啥啥。']


书名： 沉默的大多数
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1054685/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1447349.jpg
作者： 王小波
出版社： 中国青年出版社
评论： ['我看现在是冷漠的大多数了', '王小波就是神。韩寒模仿的不太好', '看了一半，难以为继。语言风格是揣着聪明装糊涂，可能是时代需要。关键是这聪明在我看来还不够聪明，不过想想，在那个时代，这应当也是冒险了。庆幸自己生在了现在。唯一的收获是，书中说，看杂文看评论的人，永远不能真正了解一门艺术。算是对自己一记警钟。想要广泛涉猎，高谈阔论，却又不曾自己真正深入过什么，算是一种对艺术的亵渎吧。希望自己多一点沉淀。', '不知为什么，一直对王小波喜欢不起来，无论小说或杂文', '有些“自由”的人总调侃说知识分子不该这样不应该那样，这又是一种自由的桎梏。']


书名： 无人生还
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3006581/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s2962510.jpg
作者： [英] 阿加莎·克里斯蒂
出版社： 人民文学出版社
评论： ['我看到了荒岛杀人的鼻祖', '书是好书，但是，先前借阅的读者在书上加了批注：“他是无罪的，所以他是凶手。”我怒了！', '居然有人膽大包天到在小說的第一章第一頁第一句話就讓眞凶粉墨登場的!!! 讀完最後的自白書 仿佛昰撥開迷霧重重的案件 把那些散落的線索拼圖拾起來一片片的拼囬到完美的殺人案中。印第安小瓷人的數量隨著死亡人數而減少 一種在劫難逃的感覺。其實看阿婆的推理小說總昰有擔憂的。因為我本身很怕去記那些繁雜的小說人物氏名 看得我想死的心都有! 其次 不知道昰翻譯的緣故還昰阿婆本來就寫得慢條斯理 看著看著就赱神了... 居然有人膽大包天到在小說的第一章第一頁第一句話就讓眞凶粉墨登場的!!! 讀完最後的自白書 仿佛昰撥開迷霧重重的案件 把那些散落的線索拼圖拾起來一片片的拼囬到完美的殺人案中。印第安小瓷人的數量隨著死亡人數而減少 一種在劫難逃的感覺。其實看阿婆的推理小說總昰有擔憂的。因為我本身很怕去記那些繁雜的小說人物氏名 看得我想死的心都有! 其次 不知道昰翻譯的緣故還昰阿婆本來就寫得慢條斯理 看著看著就赱神了。我不得不爆料的昰 我不但蠢到和收拾殘局的警察一樣 直到十人全部喪生也沒有猜出眞凶。更白目的昰 我在讀自白書之前 還自作聰明的斷定兇手昰那位開皮艇的弗雷德。阿婆伱怎麼想的啊?! 怎麼想的啊?! 何止昰鼓掌 簡直精彩到我要哭了! 請問那些給這本書打一星的人 伱們覺得甚麼才昰好的小說? 饒雪漫的嗎? ( )', '一开头就知道肯定有“凶手就在我们中间"和诈尸的梗wwwwww', '暴风雪山庄类型侦探小说的鼻祖啊，经典中的经典，赞！']


书名： 东方快车谋杀案
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1827374/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1765799.jpg
作者： [英] 阿加莎·克里斯蒂
出版社： 人民文学出版社
评论： ['结尾太挑战我的职业伦理观了。终于了解为什么柯南崇拜的是福尔摩斯而不是波洛了。', '先前看的推理小说一般是东野圭吾的，日系风和欧系风相比- -可能名字更好记那么一点。。。柯南里面也有几话是在一辆列车上的谋杀，而且人们各自都有关联。推理的结果真是想不到。。。结局感觉又有点不符合现代社会观- -。挺压抑的。每个人都心安理得的刺上一刀，都觉得自己是正义的，但是法律又不能结果他。细思极恐。。。', '#波洛补完计划# 有人致敬无人生还，有人致敬罗杰疑案，有没有人致敬东快？', '原来这么难看 还代表作 不晓得其他那么多好瓦廉', '阿婆最佳之一，心悦诚服，原本想打四星，因为我感觉这个诡计并不是一般人想到谋杀的时候会想到的事情，本身就具有一定的迷惑性【虽然TMD读到身中深浅不一十几刀的时候我就应该想到的！！！】，但是最后还是给了五星，这个事件的结局多么治愈啊，我一直希望，在这个污浊的尘世，在法律照耀不到或者不想照耀的角落，会有一只无形的手，举起审判的利剑，如杀手月，如这十三人，看到波洛的决定和最后的几行的时候，心里感觉无比的温... 阿婆最佳之一，心悦诚服，原本想打四星，因为我感觉这个诡计并不是一般人想到谋杀的时候会想到的事情，本身就具有一定的迷惑性【虽然TMD读到身中深浅不一十几刀的时候我就应该想到的！！！】，但是最后还是给了五星，这个事件的结局多么治愈啊，我一直希望，在这个污浊的尘世，在法律照耀不到或者不想照耀的角落，会有一只无形的手，举起审判的利剑，如杀手月，如这十三人，看到波洛的决定和最后的几行的时候，心里感觉无比的温暖，尽管我做不了什么，是个微不足道的家伙，我还是愿意用我微不足道的一星，表达我对这种行为和这种理解的敬意，阿婆你真行！ ( )']


书名： 福尔摩斯探案全集（上中下）
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1040211/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1229240.jpg
作者： [英] 阿瑟·柯南·道尔
出版社： 群众出版社
评论： ['太……不好看了。比起事件，更引起注意的反而是归来记里头一篇的段子。华生在福尔摩斯回来之后就把诊所卖了离开老婆跑回221B去跟福尔摩斯同居，问题是买华生诊所的那人是福尔摩斯出钱雇的。这分明是生死相隔后终于明白真爱啊！', '已经读了不知多少遍但真的读一辈子都读不厌', '这个应该是我人生中第一套书。。。。刚会认字，还不知道“犹他州”（印象深刻）为何物的时候，就在看男主角们搞基了，情何以堪。。。', '这个版本非常经济，不要去买新星的坑爹版了。', '比3星低一点再低一点.。']


书名： 灿烂千阳
图书详情url： https://book.douban.com/subject/2143732/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s2651394.jpg
作者： [美] 卡勒德·胡赛尼
出版社： 上海人民出版社
评论： ['在读：怎么说呢？ 读过：玛丽雅姆死的时候，想起了《活着》。我想，像玛丽雅姆那样死去，像莱拉那样活着。', '人们数不清她的屋顶上有多少轮皎洁的明月，也数不清她的墙壁之后那一千个灿烂的太阳。', '我反而没觉得有追风筝的人更震撼，风筝带着命运无常地嘲弄，人在两难境地下的选择，愧疚、友谊、反抗和希望。这部作品节奏分明，时间跨度大，事件进展迅速平稳，但情节都能预料到，比如玛丽雅姆被虐后突然跳接到莱拉，就知道一定是讲两个人的友谊。胡塞尼喜欢先描述结果的样子和表象，再告诉读者结果是什么，因为有前面铺垫带来的猜测，阅读时才更有震撼。一千个灿烂的太阳的意象也没有风筝里的为你千千万万遍更有穿越时代的力量。... 我反而没觉得有追风筝的人更震撼，风筝带着命运无常地嘲弄，人在两难境地下的选择，愧疚、友谊、反抗和希望。这部作品节奏分明，时间跨度大，事件进展迅速平稳，但情节都能预料到，比如玛丽雅姆被虐后突然跳接到莱拉，就知道一定是讲两个人的友谊。胡塞尼喜欢先描述结果的样子和表象，再告诉读者结果是什么，因为有前面铺垫带来的猜测，阅读时才更有震撼。一千个灿烂的太阳的意象也没有风筝里的为你千千万万遍更有穿越时代的力量。包括译者都觉得这本更好，我不相信自己是先入为主，我真心觉得，风筝更好看。 ( )', '每一遍都是震撼，也是感恩。每个人以不同的方式活着，总归是不放弃生的希望。以自身的能力，勿忘自己的根在哪，努力的生存，试图以自己的方式改变世界就是好的。。', '一个女人可以怎样度过她的一生？可以隐忍多少命运的负荷？看过塔利班的『教义』之后发现，『自由』的范围从阿富汗到中国到美丽的国家，差距还真不是一星半点。']


书名： 笑傲江湖（全四册）
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1002299/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s2157335.jpg
作者： 金庸
出版社： 生活·读书·新知三联书店
评论： ['果然有着对文革中国的深恶。怎么说来张版电视剧其实是改得不错了，为了迎合观众心理势必要将结局变成落入俗套的大决战，尚算情有可原。只是真正笑傲江湖的便是金庸自己了，岳不群在封禅台上何等威风，却会被魔教的陷阱捉住还被逼服三尸脑神丹，最后死得这么狼狈，任我行自不必说，任你怎么行，世事轮回你逃不过。而将方证、冲虚一干人的嘴脸揭露出来也自是要破除读者的所有幻象，哪有什么节操高尚的武林泰山耆宿，要想在那个位置上... 果然有着对文革中国的深恶。怎么说来张版电视剧其实是改得不错了，为了迎合观众心理势必要将结局变成落入俗套的大决战，尚算情有可原。只是真正笑傲江湖的便是金庸自己了，岳不群在封禅台上何等威风，却会被魔教的陷阱捉住还被逼服三尸脑神丹，最后死得这么狼狈，任我行自不必说，任你怎么行，世事轮回你逃不过。而将方证、冲虚一干人的嘴脸揭露出来也自是要破除读者的所有幻象，哪有什么节操高尚的武林泰山耆宿，要想在那个位置上坐稳，自然从里到外都必须是黑的，武当一派人才不济，所以冲虚只能唱白脸，方证是武林公推的大哥，他唱红脸，一个牢固的分工便建立起来了。金庸是追求隐的，大浪淘沙之下，明哲保身或许比弄潮更能显出“笑傲”的气度，只是真真退隐得了么？笑傲江湖即便是琴曲名，也该多画上一个问号的。 ( )', '4天5夜黑白颠倒看得鼻血都出来了才看完。没想到末尾淡淡的，竟有无限失落之感。', '武侠小说真是给男人看的“杰克苏”YY文，一点没说错。《笑傲江湖》里的女孩儿都是好的，可是竟然都是“意难平”，没有什么太好的结局。别人是看小师妹死最难过，我却是看宁中则死最难过。', '嫁个姓“风”的，取名清扬，perfect；读了小说才知道令狐冲又多心心念念小师妹，也只有任盈盈这种过硬背景+天仙美貌+无私奉献的白富美才能在令狐冲心里占据剩余的一点点空间。', '这本书对政治有所影射，是鹿鼎记之前金庸先生少有的对政治发表见解，文字情节都没话说，人物没什么特别喜欢的，只是对林平之深深叹惋，看着小林子一点点黑化真是很遗憾啊，酒楼笑骂余沧海一段，林与令狐二人相映生辉，可惜人家命好，他命苦啊，本来就没多少路好走，于是一步步被命运推向偏激无奈的结局，另外桃谷六仙实在是太糟糕了，倒不是描写差劲也不是不合情理，只是给后世的武侠写手提供了傻瓜数人组的mode，从此我们不得... 这本书对政治有所影射，是鹿鼎记之前金庸先生少有的对政治发表见解，文字情节都没话说，人物没什么特别喜欢的，只是对林平之深深叹惋，看着小林子一点点黑化真是很遗憾啊，酒楼笑骂余沧海一段，林与令狐二人相映生辉，可惜人家命好，他命苦啊，本来就没多少路好走，于是一步步被命运推向偏激无奈的结局，另外桃谷六仙实在是太糟糕了，倒不是描写差劲也不是不合情理，只是给后世的武侠写手提供了傻瓜数人组的mode，从此我们不得不忍受各种各样的傻瓜，奇怪的是，如此多的傻瓜中，从无一个阿甘样的傻的朝气蓬勃清新向上的，这也算中西文化差异？！ ( )']


书名： 巴黎圣母院
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1024197/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s4493741.jpg
作者： [法]雨果
出版社： 人民文学出版社
评论： ['雨果对巴黎的描述真是漫长', '读的是冯雪松的译本，网上广为流传，不知豆瓣为何没有收录。果然还是最爱副主教。Un matin tu dansais sur la place au soleil. 你的地狱是我的天堂，你的双眼比上帝还动人。', '第一次看书就觉得弗罗洛副主教没那么招人恨，也是个本来挺好后来执迷的可怜人，至于艾丝美拉达这角色真是不讨喜，说傻白甜始祖都侮辱傻白甜，完全就是看脸嘛，要是弗罗洛长圣约翰或者拉尔夫那样她肯定就愿意了。', '这部太壮阔，你不得不说雨果的知识很波澜，完全是一本百科全书。', '吉普赛小姐 我心疼你 爱上这么个混蛋……']


书名： 我不喜欢这世界，我只喜欢你
图书详情url： https://book.douban.com/subject/26414020/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s28342099.jpg
作者： 乔一
出版社： 湖南少年儿童出版社
评论： ['看起来很轻松。小说的现实版。所有美好的东西背后的心酸都是不为人知的。不必太羡慕。', '我好奇一本秀恩爱的碎碎念怎么如此高的评分。', '现在是不是随便自曝就能出书。。。', '这也能成书？', '林子大，也是头一回见秀恩爱也能出书的。和当年的全世爱差不多。任性，就是见不得别人秀恩爱。']


书名： 城南旧事
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1254588/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s2654869.jpg
作者： 关维兴 图 / 林海音
出版社： 中国青年出版社
评论： ['轻送年华如羽', '孩子的世界其实是更有主张的，爸爸妈妈的感情出现微妙的变化什么的根本逃不过孩子的眼睛。是不是童年记忆里总会有一两个失去爱人的疯子、一两对无法理解的婚姻、一两个不那么讨厌的坏人和一两位永远不会再见到的亲人。。', '我要为这本书写点什么。一定。', '最记得还是《爸爸的花儿落了》，夹竹桃落了， 我是大人了。', '完全可以收录进语文课本里的纯文学读物 并不枯燥反而很吸引人 好的作品就像是一个漩涡 一点点的地牵扯着你的身体往里拖往里拖 好几个故事有似曾相识的味道 很自然会联想到童年的细碎片段 随着文字的描述 他们渐渐地锐化出已淡化的颜色 最喜欢《惠安馆》和《我们看海去》']


书名： 莲花
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1529893/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1513548.jpg
作者： 安妮宝贝（庆山）
出版社： 作家出版社
评论： ['高一时趁着晚自习看的，虽然安妮如今被嘲得厉害（嘲她的人或许光着脚都写不成半句文章），但我依旧可以毫不动摇的说这本书确实对我的文学阅读方向产生了影响，而且至今我仍然喜爱这两个主角。', '安，看到你在成长。', '未购，抵抗虚无的工具。', '嘛，其实安妮宝贝不算是个过分的作家，她不该为很多走火入魔的读者负全责。', '文艺女青年人手一册']


书名： 海边的卡夫卡
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1059419/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1094940.jpg
作者： [日] 村上春树
出版社： 上海译文出版社
评论： ['读完了。比起早期的风挪羊，笔法剧情什么的成熟了许多。正如大岛所说，不完美的东西才会有吸引力。个人认为，大岛哥哥的出现显得累赘和突兀，没有必要。星野君出现后中田这一条主线盐爷我十分中意啊。村田卡夫卡像某个二次元的伤痛臭屁小男主啊。叫乌鸦的少年的精神分裂体不时的出现让我感觉甚好。', '明明充满疑惑却又欲罢不能。', '神马玩意。。。', '十多年来阅读的感觉总是一成不变，好像在同一个游泳池里游泳，50米处身体自然翻滚，转体蹬墙再又回去。对于入口，顽强，海豚宾馆，羊男，所有找不见的又四下与现实和黑暗连通的场所，更加感同身受。这并非因为随着年龄的增长而得以破解隐喻，而是突然间明白这些意象其实并非象征，而是事实就是如此。', '这本书， 15岁， 16岁，17岁 ，18岁 分别读了一次。感触每次不一样，也是村上的书里面 给我印象最深刻的']


书名： 兄弟（上）
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1401425/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1427312.jpg
作者： 余华
出版社： 上海文艺出版社
评论： ['我觉得余华跟苏童都更适合中短篇写作。写作中同样的特点，因为篇幅不同会产生截然不同的效果。余华中短篇中那种粗粝中不失精劲的语言，到了长篇中简直成了叙事的灾难，简直是耽溺于烂俗的狂欢中。中短篇可以藏拙，一到长篇藏不住了。几年前看的，失望至极。', '据说上部其实只是下部的一个引子，是下部野心铺排的一部前传。可惜读过这部细节失真、语言粗糙的前传，实在没有要读正传的欲望。细节失真，小说的骨肉就是畸形的；语言粗糙，流动在身体里的血液就是混浊的。从《许三观》到这部《兄弟》，余华已经形成一种写作套路，这种套路到《第七天》发挥得淋漓尽致：苦难，煽情，俏皮话，扭曲的时代，被侮辱和被侵害的人……离开了个人经验的天才余华（《在细雨中呼喊》是余华个人经验的集大成... 据说上部其实只是下部的一个引子，是下部野心铺排的一部前传。可惜读过这部细节失真、语言粗糙的前传，实在没有要读正传的欲望。细节失真，小说的骨肉就是畸形的；语言粗糙，流动在身体里的血液就是混浊的。从《许三观》到这部《兄弟》，余华已经形成一种写作套路，这种套路到《第七天》发挥得淋漓尽致：苦难，煽情，俏皮话，扭曲的时代，被侮辱和被侵害的人……离开了个人经验的天才余华（《在细雨中呼喊》是余华个人经验的集大成之作。此后他就开始了令人惊异的转向），变成了一个时代的剪报手。这并不是他所擅长的领域。一次苦难的高潮会带来巨大的震撼效果，而连绵不绝的不断重复的苦难描写只能让人感到乏味，以至于怀疑起作者的写作意图。这难道不是在贩卖苦难吗？ ( )', '余华真的从来没让我失望过啊！好厉害！我也想要一个宋凡平呜呜呜呜呜', '这还是当年写《鲜血梅花》、《河边的错误》的余华么？还是好好当你先锋派这份很有前途的职业去吧', '如何把小说写的有趣，好像比“如何写好小说”更难。从看同名改编成的电影到读了写给出版社辞令的信。这本才是真正见识到他文笔的书。突然想起来陈珊妮的一句歌词“这世界安静的倾斜，快压坏善良的时间”。豆瓣第一篇书评就写了时间和“兄弟”一书的关系，而我想说，读的通的书自然就不会差。逐字逐句的看，很容易就哽咽。书很好读，但内容却模糊。好像你读的就是那个时代，而不是以小说，以一个短暂虚构出的人物推测来的整个世界。... 如何把小说写的有趣，好像比“如何写好小说”更难。从看同名改编成的电影到读了写给出版社辞令的信。这本才是真正见识到他文笔的书。突然想起来陈珊妮的一句歌词“这世界安静的倾斜，快压坏善良的时间”。豆瓣第一篇书评就写了时间和“兄弟”一书的关系，而我想说，读的通的书自然就不会差。逐字逐句的看，很容易就哽咽。书很好读，但内容却模糊。好像你读的就是那个时代，而不是以小说，以一个短暂虚构出的人物推测来的整个世界。早已在画面中领教过余华的细腻，但当文字所带来的震慑袭来时，还是对创作本身产生了惊异。这样的小说太像是一气呵成的良方，就吸引人尽早饮下，治疗化瘀了心中怒火惹的咳。回归了文学本质，是一场沉淀收货般的总结。如果历史会说话，我们不需要条条框框的数字记载，也无需苍白无力的修改教育敷衍。唯有人，那时代活着的人。 ( )']


书名： 呐喊
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1449351/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s4696893.jpg
作者： 鲁迅
出版社： 人民文学出版社
评论： ['不论是赞成还是反对，不论是激烈或者平淡，你得有自己的主意，木木地毫无所感，两手一摊说事不关己，悲哀。', '都tm赖张杰，故乡那一章我再也没法读进去了。', '鲁迅如果不被赋予那么多政治色彩，单看作品也是一个优秀的毒舌家的', '我想：希望是本无所谓有，无所谓无的。正如地上的土地，其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。', '看他的文章还无法醒悟的人是该有多么可悲']


书名： 情书
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1080370/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1127135.jpg
作者： [日] 岩井俊二
出版社： 天津人民出版社
评论： ['我真的不相信这世上有一见钟情。', '世事多么多么无常，不可思议的事情就这样发生在自己身上，后来的生活也许还是一陈不变，女生藤井树从来都不是受人欢迎的类型，但是故事不以类型为姿态，自顾自地演着。 在迄今为止的岁月里，你错过了多少故事，像微微的一声叹息，安静的收尾，那个时候在你的心中扩散开怎样的气流，就算下一秒就忘记，也都已经不一样。 所以说世事无常。', '你的文字没有输给你的电影。', '藤井树和藤井树。', '他的小说不输电影']


书名： 乌合之众
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1012611/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1988393.jpg
作者： （法）勒庞
出版社： 中央编译出版社
评论： ['几段极其精彩的论述和大段不着边际的意淫组成的奇特读本', '法国人就是吃的亏太多，太大，所以才能想的这般明白。', '不管默顿怎么解读，这本书实在偏见太多：种族主义、性别歧视、神秘主义。。毕竟是上上个世纪的东西了。', '读的出奇的快，就像一本小说，不，就像天涯的一个热帖。写的很好看，也有很多偏见，但总的来说倒是给人一份冷静。', '我05年接触此书奉为神作，教授劝我不要太当回事。数年过去了，我觉得这书里透出的那股精英主义论调和第三人效应，的确是不要太当回事。此书所成的那个岁月，今天世界里已经很难找到，只是一些局部才有可能。']


书名： 肖申克的救赎
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1829226/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s4007145.jpg
作者： [美] 斯蒂芬·金
出版社： 人民文学出版社
评论： ['尤其喜欢《尸体》', '畅销书作家就是畅销书作家，你买不了吃亏也买不了上当。当然，作者一辈子都被“畅销书作家”这个名头所苦……', '其实我觉得第一好看的是傅月庵的序.....', '印象深刻：纳粹高徒。', '其实根本讲的不是希望，而是每个人都会沿着早已注定的路线成为他自己。还有，肖申克的救赎是前三个故事中最乏味的一个，大概是因为中产阶级银行家本来就很乏味吧。']


书名： 羊脂球
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1205370/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1469280.jpg
作者： （法）莫泊桑
出版社： 北京燕山出版社
评论： ['看的时候被震撼到了。那些满口仁义道德的人，其实只是披着伪善的壳子，芯子里还是自私自利的灵魂。人啊', '气哭了我。怪不得当时的法国巴黎能被和平占领，都是这些事不关己高高挂起又道貌岸然的伪君子阿', '我始终对羊脂球篮子里的东西很感兴趣...汗...', '“她为什么不逃跑呢？她为什么不逃跑呢？”我反复问着自己', '多年后忆起，里面小人物那种种心酸、无奈、犀利和严峻。']


书名： 动物农场
图书详情url： https://book.douban.com/subject/2035179/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s2347590.jpg
作者： [英] 乔治·奥威尔
出版社： 上海译文出版社
评论： ['为什么社会主义屡屡出现极权统治和个人崇拜？这是个值得深思的问题。', '读《动物农场》之一 ——为什么猪也能统治世界？ 1. 至少有一头猪最先感受到不公，认清敌对势力 2. 至少这头猪拥有一定领袖气质和能力 3. 能说会道，能煽动群体 4. 先于同类掌握了一些别的知识 5. 把握了一次时机，发动了一次成功的起义，将敌对势力赶下台 6. 重建秩序，实现初步的公平 7. 进一步重建秩序，猪开始崛起 8. ……猪最终成为另一种“人”，开始统治世界 ... 读《动物农场》之一 ——为什么猪也能统治世界？ 1. 至少有一头猪最先感受到不公，认清敌对势力 2. 至少这头猪拥有一定领袖气质和能力 3. 能说会道，能煽动群体 4. 先于同类掌握了一些别的知识 5. 把握了一次时机，发动了一次成功的起义，将敌对势力赶下台 6. 重建秩序，实现初步的公平 7. 进一步重建秩序，猪开始崛起 8. ……猪最终成为另一种“人”，开始统治世界 @拉夫 2012.2.1. ( )', '這書其實是高中時候和一九八四一起看的。那時候我給了一九八四五星。嚴格來說。以我現在的看法。這兩本書分別能給兩星已經很不容易了。這說明了我小時候的一部分無知。小時候我也覺得批判性非常重要。後來經過了漫長的訓練。才明白，很多時候這種所謂批判，只是建立在自己無知的虛構之上。其本質便是愚蠢地自己批判自己之愚蠢。可謂愚不可及。要觸及實際的東西很難。要觸及實際的東西的本質，並因之以提出恰當的問題更難。相比之下... 這書其實是高中時候和一九八四一起看的。那時候我給了一九八四五星。嚴格來說。以我現在的看法。這兩本書分別能給兩星已經很不容易了。這說明了我小時候的一部分無知。小時候我也覺得批判性非常重要。後來經過了漫長的訓練。才明白，很多時候這種所謂批判，只是建立在自己無知的虛構之上。其本質便是愚蠢地自己批判自己之愚蠢。可謂愚不可及。要觸及實際的東西很難。要觸及實際的東西的本質，並因之以提出恰當的問題更難。相比之下。把複雜的現實簡單化，符號化。進行漫不經心的嘲諷。就成了所謂批判性。而這種淺薄的，對現實的構築。就是這兩本書的核心問題。也是當代被過度渲染的批判性的根本癥結。假如今天奧威爾活着。他可能也會意識到。他自己完全不懂集權主義。卻早早地開始批判了。 ( )', '你们有你们的低等动物需要对付 我们有我们的下层阶级需要摆平', '如果每个愤青都能有这么深刻清晰的思考和认知，那“愤青”就不会像现在变成“傻逼”的同义词了。 小说写的特别特备特别牛逼，不愧是经典哇~']


书名： 安徒生童话故事集
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1046209/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1034062.jpg
作者： （丹麦）安徒生
出版社： 人民文学出版社
评论： ['听过的童话多了，安徒生童话倒觉得不是那么精致了。', '谁小时候没读过安徒生童话 啊', '最有印象的童话作者了，还有格林童话', '从小看了无数遍', '如果不是叶君健译的就不要看，书者与译者相得益彰，擦出的精致纯美，无人可及']


书名： 神雕侠侣
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1255624/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s26018916.jpg
作者： 金庸
出版社： 生活·读书·新知三联书店
评论： ['要不是所有人都反对，以杨过贪玩搞怪的性格，未必就耐得住跟小龙女清心寡欲的过一辈子。', '要是结局停在「小龙女始终没有来」那里就好了。', '最讨厌的金庸作品。好一个杨过，出门走三步碰见一个愿意传授武功的高人，走五步碰见一个愿意以身相许的美女，走八步拾一本绝世秘笈，人还绝顶英俊，还绝顶聪明，还绝顶不羁，还绝顶痴情。。。拍青春偶像剧么？', '最近重看神雕，第一回中就有这样的文字: “唉，那女魔头凶恶得很，我打不过。不过朋友有难，可不能不去。”说着拄起铁拐，一跷一拐地疾行而去。 明知打不过，朋友有难，不能不去！武功虽不高，却侠气凛然。重承诺，为朋友两肋插刀，自己的性命不重要，这，才是真正的武侠精神啊！柯镇恶就是“平凡的人给我最多感动”的武侠版诠释。', '集混男人、贱女人、熊孩子之大全，然后这些鸟人因为一点儿误会搞来搞去，实在是金庸超长篇里最憋气的一本。估计王朔就是看了这个，才写出《我看金庸》']


书名： 少有人走的路
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1775691/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s2144391.jpg
作者： [美] 斯科特·派克
出版社： 吉林文史出版社
评论： ['你要觉得痛苦，看这本书好了。这本书用我们中国哲学理论来看，讲的是内观，内观是最重要的。他叫你从自己找问题，解决问题。他叫你面对自己。如果你连自己也面对不了，就别谈什么雄起了。', '说实话，书里的观点，越到后面越艰深，我甚至越看越不懂。为什么“潜意识是人类的集体意识”，为什么“爱的对立面是懒惰”，你都要好好想一想作者的论点和论据的关系。——但是书开始最初提到的，“爱是自我崩塌”，我非常赞同；书末的观点，有种引领心智的东西叫做“天赐恩典”，我也觉得确实如此。——这本书很奇特，它绝不是你想象的畅销鸡汤。', '怎么才能心理健康？这本书的回答真是贴近常识：自制力和责任心。这样的答案人人可达，却又让寻找捷径的人丧气。这本书让我想起荣格的一句话：心理咨询的目的不是让来访者达到不可能的幸福，而是发展对苦难的哲学式坚忍。', '在”心灵鸡汤“风格书中，还算是诚实和客观，毕竟有较多的案例支撑。但说来说去，人生很难指导，并不是那些确定的事情在改变我们的命运，而是那些突发而至不可预料的细节，让我们成为意料之外的样子。', '看到很多地方推荐此书，原来是营销做得好。内容空泛、啰嗦、逻辑混乱。4星评分太水了。']


书名： 爱你就像爱生命
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3071717/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s4661043.jpg
作者： 李银河 / 王小波
出版社： 上海锦绣文章出版社
评论： ['“说实话，爱你爱得要命。你要是讨厌这句话就从这儿撕。你爱不爱另论。”', '活过 写作过 爱过 最近两个月读了30多本书 这种畅快感远远高于买了一堆没用的Hermes等奢侈品', '“你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。越悲怆的时候我就越嬉皮 请你不要吃我 我给你唱一首好听的歌 但愿我和你是一支唱不完的歌 我觉得爱情里有无限多的喜悦，它使人们在生命的道路上步伐坚定。什么都不是爱的对手，除了爱。我把我整个的灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。 ”王小波真是诗人啊太浪漫了~', '你好哇，李银河！——但愿我和你，是一支唱不完的歌。——爱你就像爱生命！', '他写那么多那么好的信，如果最后他们没在一起，会不会就都成了笑话']


书名： 红玫瑰与白玫瑰
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1014278/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s3695882.jpg
作者： 张爱玲
出版社： 花城出版社
评论： ['女人对爱情，不该像张爱玲这样，看的太明白……', '当一个男人不再爱他的女人，她哭闹是错，静默也是错，活着呼吸是错，死了都是错。', '我不要做红玫瑰，我也不会是白玫瑰', '红玫瑰与白玫瑰这本书诠释男女之间的情感太到位了！红白玫瑰之争也随男女关系变化而改变，流传至今影响至深！', '非常喜欢这篇，无处不情色，无处有色情。']


书名： 朝花夕拾
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1449352/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s2875823.jpg
作者： 鲁迅
出版社： 人民文学出版社
评论： ['小人物虽然渺小卑微，但他理解社会，感悟人生的视角一样犀利！', '老实说不怎么喜欢……', '第一次看鲁迅的文章有情不禁的笑容，我开始用心接触这个我怕了好几年的大作家。', '阿长与山海经，阿短与总冠军', '带露折花，色香自然要好得多，但是我不能够。便是现在心目中的离奇和芜杂，我也还不能使他即刻幻化，转成离奇和芜杂的文章。或者，他日仰看流云时，会在我的眼前一闪烁罢。']


书名： 阿Q正传
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1088065/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1074811.jpg
作者： 鲁迅 著 / 丰子恺 绘
出版社： 上海书店出版社
评论： ['= = 我要是说~ 我很不喜欢鲁迅写的东西，会不会很不爱国呢？', '我就是一个阿Q', '最可怕的諷刺，最真實的現實。', '屌丝的起源', '鲁讯的讽刺简直无出其右 我对这个人的感情很矛盾 读他文不high 摊手']


书名： 当我谈跑步时我谈些什么
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3369600/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s3507580.jpg
作者： [日] 村上春树
出版社： 南海出版公司
评论： ['萨默塞特·毛姆：任何一把剃须刀都自有其哲学。', '在抑郁的时候读到的，救人一命的书。村上真的是个坚韧的人呀……', '就着村上生日，点着大蜡烛，又拾起这本书翻了一遍。村上总能把看似寻常甚至无聊的事情也把玩出点形而上的味道。现实生活总充斥着鸡零狗碎，从中捻出点经验法则什么的才有意思不是。', '想成为村上这样的创作者。理性又清明，强韧又健康。', '真正跑步的人都知道，当你跑步的时候，你什么也不会去想。']


书名： 海底两万里
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1085470/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s1817666.jpg
作者： [法] 儒勒·凡尔纳
出版社： 译林出版社
评论： ['比我当年看时，再小一点的时候看就好了......', '书中包含了很多科学知识，地理、文化、地质学，这么多的知识，这本书里都有，作者通过阿龙纳斯先生的仆人，知识面很广的，爱给动物分类的康塞尔，告诉我们海洋的知识，与海洋里的奥妙。如红海一种名叫三棱藻的微小生物，它分泌出的黏液是造成红海的颜色像血一样的红的原因。还有许多许多我们不知道的知识，通过这本书我都知道了。阿龙纳斯先生对尼摩船长的无可伦比的才华与学识产生了钦佩，我也同样对尼摩船长的才华与学识产生了敬... 书中包含了很多科学知识，地理、文化、地质学，这么多的知识，这本书里都有，作者通过阿龙纳斯先生的仆人，知识面很广的，爱给动物分类的康塞尔，告诉我们海洋的知识，与海洋里的奥妙。如红海一种名叫三棱藻的微小生物，它分泌出的黏液是造成红海的颜色像血一样的红的原因。还有许多许多我们不知道的知识，通过这本书我都知道了。阿龙纳斯先生对尼摩船长的无可伦比的才华与学识产生了钦佩，我也同样对尼摩船长的才华与学识产生了敬佩，并且我下定决心多看海洋知识的书，体会海洋的奥妙与神奇，探索深海的宝藏与财富，我相信，在不久的将来，人们一定能造出像鹦鹉螺号那样优秀的船只。 ( )', '童年里读过的经典科幻小说。', '凡尔纳的作品俺最喜欢这本了！！', '小学时爸爸给买的启蒙书']


书名： 梦里花落知多少
图书详情url： https://book.douban.com/subject/2070844/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s2393243.jpg
作者： 三毛
出版社： 北京十月文艺出版社
评论： ['读着读着就想起了郭敬明，然后就不读了“你说，echo，你会一个人过日子吗？我想反问你，你听说过有谁，在这世界上，不是孤独地生，不是孤独地死？有谁，请你告诉我。”', '第二遍，不忍心看完，切肤浸心之痛。爱一个人可以深到什么程度，比生命更重要，轰轰烈烈便是死了也值的。她只是等不及要去见他了。', '论文笔才华，三毛其实并不算是极好的作家。她的好处是文字中的洒脱赤诚。她对待朋友、处理旧物的方式，看得出她思考方式的独特。爱便是热烈地爱，痛也是深刻地痛，这样的女人，活过48岁，大概也把该体味的体味足够。她的人生始终是炙热的燃烧。', '你硬要我挑一本三毛写的最喜欢的书 我绝对说是 万水千山走遍 没有之一 这是我第一次看三毛的文章 由于这时候 荷西已经过去了好久 但是她的文字依然让人感受到她多少年来还未能停止的疼痛 又让人不能不狠心去了解三毛的过去 如果硬要再问我为什么我现在这么喜欢文字 也是毫无悬念地没有之一的因为这个平凡而神奇的女性', '我终于找到了那一个能带我走出这段隐晦时光的人，每一个字我都在用心念着，总是禁不住泪湿，因为我在走着与你相同的路']


书名： 鬼吹灯之精绝古城
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1882933/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s2001786.jpg
作者： 天下霸唱
出版社： 安徽文艺出版社
评论： ['比较朴实，不像盗墓笔记一惊一乍。', '怎么说呢。迷过《盗墓笔记》回过头再读《鬼吹灯》的话，就好像一个吃惯麻小的人被端来一碗挂面汤。虽说麻小上瘾无益，但这年头谁不喜欢点重口味？', '我实在不知道这本书的评价为什么会这么高。一点都不扣人心弦，也学不到什么知识。作者避重就轻，盗墓没写多少，人物的心里活动倒是废话挺多。看了一半多，实在看不下去 ，不想再浪费时间。这奇怪这样的书怎么还会写那么多本。鉴于开篇就没能吸引我，下面几部也没兴趣再看下去了', '不好看……看不下去了。', '者本觉得一般般。']


书名： 遇见未知的自己
图书详情url： https://book.douban.com/subject/2340100/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s3403254.jpg
作者： 张德芬
出版社： 华夏出版社
评论： ['看之前期待不高，觉得一定很心灵鸡汤。看了之后发现的确是，但是前面有些地方突然觉得还蛮有道理的哎。结果后来很快就忍不了了，心灵鸡汤本质凸显，最后居然还狗血了。。', '怜惜时间的话，别看', '略坑爹。很多事情自己体化就好。', '满篇胡说八道~~台湾人写的所谓心理灵修真的很可怕。生人勿近~~', '开始觉得有点幼稚，后来很有裨益，解释得浅显易懂，豁然开朗。其实书不是最重要，还是要在生活中修炼啊！']


书名： 民主的细节
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3813669/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s4146437.jpg
作者： 刘瑜
出版社： 上海三联书店
评论： ['中美之间简单的对比，流于从表面到表面。全书既缺乏深刻的、系统的观点与阐述，又没有生动的笔调，每篇文章的结构几乎都是一样的，多看几篇便审美疲劳。两头不靠的专栏文章。', '中国的家庭妇女就是这样八卦民主的', '若不是先看了林达的书，这应该也会是好书。专栏的篇幅无法描绘历史的忧患。 若有时间有心情，还是看林达的那四本比较有用。', '刘瑜本人也必定是个妙语连珠的妙人', '为了庆祝刘瑜这帮玩意今年终于如丧考妣，再次打一星。以前打五星的人现在脸肿了么？']


书名： 一只特立独行的猪
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1767945/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1670642.jpg
作者： 王小波
出版社： 北方文艺出版社
评论： ['“中国人喜欢接受这样的想法：只要活着就是好的，活成什么样子无所谓……我对这种想法是断然地不赞成。”', '「当一切都趋于平淡，人类进入了哀乐中年。」', '一只猪逃离了猪圈，四海漂泊。它不要安全感与归属感，只要智慧、趣味与美的生活。它不相信世界上有“命运”，只相信不管多么强悍、智慧的猪，都各有“限度”。敢于挑战限度的猪多半要遭受失败，但是它们开拓出来的新路，将使那些懒惰怯弱的同类获得幸福。它如此与众不同，是谓一只“特立独行的猪”。', '“我已经四十岁了，除了这只猪，还没见过谁敢于如此无视对生活的设置。相反，我倒见过很多想要设置别人生活的人，还有对被设置的生活安之若素的人。因为这个原故，我一直怀念这只特立独行的猪。”', '“高尚、清洁、充满乐趣的生活是好的”。']


书名： 巨人的陨落
图书详情url： https://book.douban.com/subject/26698660/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s28668834.jpg
作者： [英] 肯·福莱特
出版社： 江苏凤凰文艺出版社
评论： ['战争持续的原因竟然是，打都打了，不分出个胜负，没面子。怎么和谈恋爱一个样儿：都谈了三年了，分了不是白谈了？看来世间的道理都是相通的。嗯。', '情节不算出彩，但是历史事件及风土民情的描写相当出色，作者对待历史很严谨。一个很想问作者的事是 为什么在描写一战的小说里，安排了英德俄美等国多名主人公，唯独漏了法国，甚至配角都没有一个。。。', '可能期望太高了。可能是被吹捧的太过了。觉得非常一般。数次读不下去。以后真是不能看书评。简直吹捧成神作了。', '这本书告诉我们：所有的未婚papapa都会怀孕', '喜欢最后一段艾瑟尔和菲兹楼梯上的相遇 结果就是刚刚看的激动人心 再一翻面 嗯？完了？']


书名： 半生缘
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1963684/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s2838737.jpg
作者： 张爱玲
出版社： 北京十月文艺出版社
评论： ['也就看了个几十遍', '在张爱玲的小说中，这是我第二爱的。一直想写个书评，没找到感觉。给我最大的感触是，婚姻中的一对怨偶，有可能是他人的佳偶，反之亦然。', '曼桢有个习惯，她一旦拥有一件东西，她就会越看越好，只有此物最好。', '李碧华形容张是口古井——大方得放心，古井无波，越淘越有。', '後面愈看愈生氣，世鈞是個懦弱蠢蛋，鴻才是無良人渣，曼璐推妹妹入火坑死有餘辜!!!!!']


书名： 格林童话全集
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1043008/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1134341.jpg
作者： [德国]格林兄弟
出版社： 人民文学出版社
评论： ['我一直喜欢格林童话多于安徒生童话 = =~~', '传世经典', '你依旧成长，因为永远爱看童话。', '谢谢爸爸在我9岁的时候送我这本书。', '它真的一点也不血腥或者成人化，别特么鬼扯了。这些小说都是被格林两兄弟重新编译过的好吗？原版才他妈血腥。']


书名： 华胥引（全二册）
图书详情url： https://book.douban.com/subject/5916880/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s4599550.jpg
作者： 唐七公子
出版社： 现代出版社
评论： ['前半惊奇，后半困倦。', '没想到大框架和设定居然全是抄袭的！！！一个人得多自卑才会全部抄袭别人的作品？！', '"三星半。文笔奇特，但越往后人物情节便越有着众多他人故事的痕迹。作者终究是站在女子的立场，字里行间都在为她们说话，可我却觉得不管是宋凝还是卿酒酒，不得善终都只因她们作死了自己，也虐死了所爱之人。所以最爱的倒是十三月的故事，爱恨分明、恣意畅快，爱时愿为你卑微愿陪你长眠，不爱时便就再不会回头，容垣珍惜她，她便寻他找他，宁愿入他墓穴陪他长眠，也不愿活在他还活着的梦里，莹哥能得所愿，不是因为容垣比沈岸或者... "三星半。文笔奇特，但越往后人物情节便越有着众多他人故事的痕迹。作者终究是站在女子的立场，字里行间都在为她们说话，可我却觉得不管是宋凝还是卿酒酒，不得善终都只因她们作死了自己，也虐死了所爱之人。所以最爱的倒是十三月的故事，爱恨分明、恣意畅快，爱时愿为你卑微愿陪你长眠，不爱时便就再不会回头，容垣珍惜她，她便寻他找他，宁愿入他墓穴陪他长眠，也不愿活在他还活着的梦里，莹哥能得所愿，不是因为容垣比沈岸或者公仪斐强，只是因为莹哥不似宋凝和卿酒酒那样虐人虐己。最后，慕言很好，一直很好，值得修成这正果，只是一世安的故事弱了点也牵强了点，要不是慕言贯穿全文，最后的收尾太不出彩。2013年"【知道了些事，手动再见。2015年】 ( )', '情深缘浅', '贩卖梦的公主和绝无仅有完美的王子。抓住人性最脆弱的得不到展开一系列的故事。给你两个选择，回到过去，但现在的你必须死或者，好好过现在。你会何去何从？']


书名： 杀死一只知更鸟
图书详情url： https://book.douban.com/subject/6781808/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s23128183.jpg
作者： [美] 哈珀·李
出版社： 译林出版社
评论： ['直男癌你们尽可以喷，但是要记住，喷直男则是一种罪过，因为他们不物化女性，不伤害女性，他们只是用心履行社会强加给男人的职责。', '“有时候，我觉得自己做家长很失败，可是我就是他们拥有的一切。在杰姆仰视别人之前，他首先仰视的是我，我希望自己正直地活着，以便能坦然面对他。” “勇敢是：当你还未开始就已知道自己会输，可你仍然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底。你很少能赢，但有时也会。” “但是在我能和别人过得去之前，我首先要和自己过得去。有一种东西不能遵循从众原则，那就是人的良心。” 这真的是一本很伟大的书，阿蒂克斯是灯塔一般的... “有时候，我觉得自己做家长很失败，可是我就是他们拥有的一切。在杰姆仰视别人之前，他首先仰视的是我，我希望自己正直地活着，以便能坦然面对他。” “勇敢是：当你还未开始就已知道自己会输，可你仍然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底。你很少能赢，但有时也会。” “但是在我能和别人过得去之前，我首先要和自己过得去。有一种东西不能遵循从众原则，那就是人的良心。” 这真的是一本很伟大的书，阿蒂克斯是灯塔一般的存在，无数次泪目。 ( )', '书里面，迪儿面对最终的判决说：“我长大了要去当小丑，我对这世上的人除了大笑没什么可做的，干脆我就加入马戏团，笑他个痛快。” 嗯，据说迪儿的原型就是卡波特~', '看完之后想嫁给阿蒂克斯 —— “斯库特，当你最终了解他们时，你会发现，大多数人都是好人。” 竭力守护善良、勇敢、坚强这些品质，所以从孩子的视角看这个世界，丑恶会被淡化，美好可以被放大。', '阿蒂克斯给予了父爱完美的诠释。面对世间恶意，是否依然有足够勇气辨别其中的善意和温柔。怪人阿瑟像不像千寻的无脸男呢？']


书名： 你今天真好看
图书详情url： https://book.douban.com/subject/26602392/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s28369176.jpg
作者： [美]莉兹•克里莫
出版社： 雅众文化/天津人民出版社
评论： ['亚马逊哪有整本书的试读啊。。。骗银W(￣_￣)W', '书很好玩儿，但被微信读书的评论给恶心到了，如此童真童趣的漫画却偏偏非要牵强附会地扯一堆为人处世的鸡汤，还美其名曰一千个哈姆雷特，被鸡汤荼毒够深的人看什么都是鸡汤，请别再用人本位的狭隘思想去看动物好吗？不是整个世界都围绕着你们人类旋转的好吗？', 'liz的内容绝对是超五颗星，但是印刷不行，蹭色情况好严重，翻译太接地气就不能别一直用“啥”“咱”“咋了”之类的词吗，能用不带任何方言意味的翻译腔吗，总结就是还不如买原版反正对白这么简单谁要烂翻译', 'soooooo cute~', '阅读感受就是哈哈哈哈哈哈蠢死了555555萌哭了啊啊啊啊啊暖化了么么么么么亲死了……']


书名： 射雕英雄传（全四册）
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1044547/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s2157336.jpg
作者： 金庸
出版社： 生活·读书·新知三联书店
评论： ['不喜欢郭靖，不喜欢黄蓉。因为先看了神雕侠侣……', '射雕英雄传看的我飙泪。看到郭母被成吉思汗抓住，临死之前告诉郭靖，要铭记靖康之耻，最后用那把刻着“郭靖”的匕首自杀。郭靖抱着母亲尸身突出重围，慌不择路一直狂奔，在旷野中想到世界上和他最亲厚的人都已死去，悲从中来，不知道今后该往何处去。。。。', '黄老邪真是个傲娇的爹啊', '感觉比较早期，人物都有点头脑简单的样子~', '人物描写太精彩！尤其是东邪西毒南帝北丐，每个都是活生生有意思的老头儿。郭靖、黄蓉这两口子虽然我不喜欢，但也个性鲜明。全书人物之多场面之大令一般人无法想象，却全然在金庸的掌控之中。这部作品也在方方面面体现了金庸历史、文学知识之广博。无法充分表达敬仰之情。唯一几点不爽的就是黄蓉郭靖小情调太严重，好似出演电视剧，要打就打，瞎谈什么恋爱，让人不痛快。结尾家国情节也有点空大（我看的连载最初版，不知后来有无改... 人物描写太精彩！尤其是东邪西毒南帝北丐，每个都是活生生有意思的老头儿。郭靖、黄蓉这两口子虽然我不喜欢，但也个性鲜明。全书人物之多场面之大令一般人无法想象，却全然在金庸的掌控之中。这部作品也在方方面面体现了金庸历史、文学知识之广博。无法充分表达敬仰之情。唯一几点不爽的就是黄蓉郭靖小情调太严重，好似出演电视剧，要打就打，瞎谈什么恋爱，让人不痛快。结尾家国情节也有点空大（我看的连载最初版，不知后来有无改变）。还有就是金庸笔下的主角总不是靠自己实力成功，老是吃蛇胆呀、莫名其妙被传授了内力呀、打通了血脉呀，什么的，让人很嫉妒，无法被信服。四位老侠太有意思，每次出场都让人忍不住要叫好。郭靖太举棋不定，看了就生厌。 ( )']


书名： 一个人的朝圣
图书详情url： https://book.douban.com/subject/24934182/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s26936721.jpg
作者： [英] 蕾秋·乔伊斯
出版社： 北京联合出版公司
评论： ['第一次看这么难看的外国小说真的', '看书名很容易想成是一杯心灵鸡汤，但读完才发现，它只是告诉你，一段徒步的朝圣之旅既改变了什么，也改变不了什么，但最后它还是给我们带来了一些东西。信念无法让人起死回生，也转变不了什么，但它会带给我们一种慰藉，这对于充满苦难的人生来说，就足够了。', '感觉不够深刻哪方面都差一点', '不管作者得过多少剧本奖，这本小说仍然是纯纯的鸡汤。。。', '前面一大半拖着看了很久，节奏慢得差点弃了。百分之六十之后才开始觉得有点抓人，三星半吧。这本好像很火的样子，我有点想不通。']


书名： 陪安东尼度过漫长岁月
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3014576/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s2998096.jpg
作者： 安东尼
出版社： 长江文艺出版社
评论： ['无聊的自恋日记', '是不是 以后 我们都会 这样 打字 haha', '其实我不明白他现在为什么这么红.', '我坐在回家的车上，看着他写的字。然后内心里温暖却难过。我记得最深的是，他说。那些我们本来说好 我很喜欢很喜欢的人 那些我告诉他们我想和他们一辈子的人 我真的用心对待了么 会不会 就在我做别的不重要的事情的时候 把他们忘记的时候 他们已经死了 或者说 对我 死了心呢', '作者在伪装高潮。。。。。假借小王子的外衣。']


书名： 这些都是你给我的爱
图书详情url： https://book.douban.com/subject/4714734/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s4219471.jpg
作者： 文安东尼 / 图echo
出版社： 长江文艺出版社
评论： ['暖暖的，忽然就释然了。', '不要学习小王子', '不太好意思承认这是一本书……', '如果你喜欢的人 不喜欢你 那么就算全世界的人都喜欢你 还是会觉得孤独吧', '“原来，喜欢上一个人很容易，可是，要在心里最深刻的地方去珍惜，就很难。”“不要走得太慢，花会凋谢，也不要走得太快，花还没有开。”----------就可劲儿矫情吧啊---']


书名： 如何阅读一本书
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1013208/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1670978.jpg
作者： [美] 莫提默·J. 艾德勒 / 查尔斯·范多伦
出版社： 商务印书馆
评论： ['作者写这本书的目的是为了让读书这个行为变得更有价值、更有收获，评论区里有些评一星两星的无非是不认同作者的这个目的罢了，他们认为读书就是为了开心和娱乐，觉得何必搞得那么麻烦；还有些则是因为恐惧作者说的这种繁琐的读书方法，为了规避它，所以反过来抨击这本书本身。正所谓娱乐至死，如果总是因为怕麻烦逃避这个逃避那个，那到最后生活就只剩下苟且了', '绝对好书，与吕思勉《为学十六法》以及金克木《书读完了》搭配着看，不亦快哉！', '用书中的方法超快速地读了此书。', '老外擅长一系列动作分解式的量化标准化普及化讲授，而于连贯起来的整体把握有所缺失，适用于没阶的进阶到低阶，而不是低阶进阶到高阶，且基础阅读量不达标的情况下，光有方法是没用的。。。', '这本书是为那些阅读量积累到一定程度后想要再上一个层次的"阅读者"准备的。从此以后，阅读将是一项专门的运动，同样需要技巧、脑力、智识多要素综合训练后养成的习惯，是一门功夫。']


书名： 孩子你慢慢来
图书详情url： https://book.douban.com/subject/4207781/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s4124434.jpg
作者： 龙应台
出版社： 生活·读书·新知三联书店
评论： ['不好说好不好，很奇怪的感觉，说它不好吧，它表达的都是善意的东西，但是在表达方式上，有点接近歇斯底里', '如此温暖的一本书', '孩子让一个女人成为最完整的人。', '“我想，没有妈妈，会怎样”', '喜欢龙应台的原因就是在那么犀利和尖锐的文笔下还隐藏着另一种柔情似水的温暖，对两个孩子恰如其分的成长描写既不刻意煽情也不矫情挖掘，可点到为止的细腻和温存却让读者有了久违的幸福和感动。有时候看似最简单的往往是最难得的。']


书名： 喜宝
图书详情url： https://book.douban.com/subject/2022979/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s5813979.jpg
作者： [加拿大] 亦舒
出版社： 新世界出版社
评论： ['普天之下所有男子都为姜喜宝心动，神魂颠倒，尼玛，这压根不是小说，简直是YY好吗？', '80%的对白。依赖对白没问题，但对白的推动力显然不够大，所以也就无法清晰展现人物的心理轨迹，所以苍白粗糙。我不认为世上有“言情小说”这样一个类型文学的概念，那多半是写爱情写得烂俗的作者给自己加上去的帽子。', '这是剑桥圣三一学院被黑得最惨的一次', '当故事看就好。毕竟把爱情贬的一文不值步步渗血的李碧华和亦舒都已为人妇为人母了，别真傻兮兮因为这个就不相信爱情。再喜欢姜喜宝，也不要做姜喜宝。', '梁洛施']


书名： 这些人，那些事
图书详情url： https://book.douban.com/subject/6388661/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s6828981.jpg
作者： 吴念真
出版社： 译林出版社
评论： ['看的时候想到去世的亲人、多年未见的朋友、身边的人事，吴念真的笔就像是触角碰到你的内心，原以为自己混到这把岁数早已冷漠了，结果竟然看哭多次，文字并非煽情，就只是这些人那些事一幕幕的过，人事都已经不在了。', '《故事会》的插图，《读者》的故事。', '这不是文学，而是人生', '动情却不煽情', '只要功夫深，《读者》磨成吴念真。']


书名： 麦琪的礼物
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1051193/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s1137441.jpg
作者： [美] 欧·亨利
出版社： 上海社会科学院出版社
评论： ['记得是关于爱的故事，模糊的记得轮廓。很美', '小时候读起来觉得好可笑。。。可是长大了知道这就是爱，舍弃自己最美好的东西去换来爱人最需要最想要得到的东西，鲜少人可以做到', '欧亨利式的反转，看三五篇觉得是神作，可惜他几百篇篇篇都这个调调，就觉得滥俗了。', '感觉到了童话的味道，但她在大人们的世界更成立……', '什么时候我也会收到麦琪的礼物呢?']


书名： 流浪地球
图书详情url： https://book.douban.com/subject/3266609/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s5961934.jpg
作者： 刘慈欣
出版社： 湖北长江出版集团，长江文艺出版社
评论： ['最近一直在看大刘的中短篇，都很棒是没错，但它们带给我的震撼确实不如《三体》那么巨大，三体的那种恢宏悲壮，那种让人自叹渺小的力量，真是太惊心动魄了。还没哪一部他的中短篇让我觉得超越了三体，是我还没遇上么。。。', '重看大刘老师的作品，越发觉得三体出现的必然，其实三体的风格和基调在之前已经逐渐形成，比如流浪地球对地球停转世代的划分和庞大科技建造物的描述，三体的时候可以大致看作是一种丰富和更加宏大化，一切仿佛水到渠成。', '赶在上映前再读一遍流浪地球，依旧会哭。 对于很多评论对刘慈欣人物刻画缺陷的诟病我不赞同。因为他描绘的是新世界，而新世界里人性和规则面临重构，所以我觉得在这样的背景下刻画个人不重要，因为过于微观。而大刘的牛逼不仅体现在硬核的想象力，还有对新世界下新人类和新规则的冷静洞察。 我倾向于认为，在一个新造的世界，宏观的把握才是最挑战和最激动人心的地方。而大刘敏锐地抓住了，他像魔鬼一样用从一个个看似不经意的细... 赶在上映前再读一遍流浪地球，依旧会哭。 对于很多评论对刘慈欣人物刻画缺陷的诟病我不赞同。因为他描绘的是新世界，而新世界里人性和规则面临重构，所以我觉得在这样的背景下刻画个人不重要，因为过于微观。而大刘的牛逼不仅体现在硬核的想象力，还有对新世界下新人类和新规则的冷静洞察。 我倾向于认为，在一个新造的世界，宏观的把握才是最挑战和最激动人心的地方。而大刘敏锐地抓住了，他像魔鬼一样用从一个个看似不经意的细节将这种宏观勾勒出来——而这恰恰是印证了他作为一个科幻作者的伟大和杰出：完整地呈现出一个新世界，一群新人类，和一种新规则。 ( )', '星期四、星期五这两天的中午，一个看上去步入中年的人拎着公文包，来到南丰县新华书店，找到一本黑色封面的书，津津有味地读了起来。', '《流浪地球》是个好故事，但是写成短篇真是太浪费了。不过这样的长度改编成电影是刚刚好的，不知道结果会是怎么样。']


书名： 查令十字街84号
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1316648/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s1326174.jpg
作者： [美] 海莲·汉芙
出版社： 译林出版社
评论： ['这帮人究竟是为了书而交流还是为了吃而交流……OTZ…… 那作者寄了一回吃的，立刻书店里恨不得所有人就单独寄信过去……靠！我当时就一感觉：你们丫穷疯了吧！这么没节操！…… PS： 私以为作者的那些信写得不叫机智，而叫“装B犯”……这样刻薄的人，估计确实比较适合去英国生活。', '很尴尬……十年前看大概会觉得哇好感楞（但也不一定），但是身为老阿姨如今再看只觉得每封去信都做作到肚肠痒，英国佬那一方倒还是得体的。', '平庸作家的投机取巧 算她运气好', '没事不要老写前言后记的，也不要拿圣经做畅销书的比方……', '比起书本身，我更爱那些简短温暖的序和书评']


书名： 雷雨
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1013416/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s23579217.jpg
作者： 曹禺
出版社： 人民文学出版社
评论： ['“那是一个中国作家写的悲剧故事，爸爸在结婚前和自己的女仆生了两个儿子，然后为了娶现在的妻子把女仆和生病的二儿子赶出了家门，而后，新进门的妻子替爸爸生了三儿子，多年后，被赶出去的女仆和第二任丈夫所生的女儿来到了爸爸家当女仆，大儿子和三儿子都爱上了她，同时，大儿子和爸爸的妻子、也就是自己的继母有了一腿，女仆爱上了同母异父的大儿子，而后有了孩子。在一个电闪雷鸣的雷雨夜，所有真相被揭开，不知道是大儿子还是... “那是一个中国作家写的悲剧故事，爸爸在结婚前和自己的女仆生了两个儿子，然后为了娶现在的妻子把女仆和生病的二儿子赶出了家门，而后，新进门的妻子替爸爸生了三儿子，多年后，被赶出去的女仆和第二任丈夫所生的女儿来到了爸爸家当女仆，大儿子和三儿子都爱上了她，同时，大儿子和爸爸的妻子、也就是自己的继母有了一腿，女仆爱上了同母异父的大儿子，而后有了孩子。在一个电闪雷鸣的雷雨夜，所有真相被揭开，不知道是大儿子还是三儿子还是谁，在冲动之下跑了出去，而后……被电死了。” ( )', '初一，看此书，迷上话剧，立导演志', '佳构剧，巧合颇多但看起来惊心动魄。来源于古希腊悲剧和奥尼尔的＜榆树下的欲望＞。', '雷雨好，好在要让所有人死绝！', '其实吧。。。蛮雷的。']


书名： 西游记（全二册）
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1029553/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s1627374.jpg
作者： 吴承恩 / 校注 黄肃秋
出版社： 人民文学出版社
评论： ['好看好看，小说写的绝妙，奇思妙想如泉涌，文笔十分生动有趣，关键是他把妖魔赋予了人性，与其说在斗妖魔，不如说在斗人的劣性，当然这些东西看书才能体会，看电视就只顾着打怪好玩了，几个主角个性刻画的栩栩如生，猴哥和八戒配合的甚好，笑料不断，真是一本难得的神作', '去掉你的棱角，把你变成佛，杯具故事啊！', '我真读过', '可与《红楼梦》并肩的文学大成之作。解读不知道多到哪里去了，作者是吴承恩还是丘处机还是其他人到现在也没到底搞清楚，但是实实在在的文字，让人忍不住喜欢，越读越会发现很多文学文字的乏力。', '“老不看三国，少不看水浒。男不看西游，女不看红楼。”扯淡阿...趁年轻到来之前没读过才是悲哀的呢。经典永远值得回味']


书名： 水浒传（全二册）
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1008357/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1436519.jpg
作者： 罗贯中 / 施耐庵
出版社： 人民文学出版社
评论： ['我深深怀疑尾田荣一郎看过水浒，然后披上儿童的皮就变成了海贼王。', '宋江的虚伪和吴用的阴狠，很深刻！晁天王为啥不直接传位给宋江，而是立誓谁替他报仇谁接班？这里他的心态很值得思考。', '有点变态，对女性很轻贱', '宋江是最操蛋的一个人，搞的很多人被逼上梁山，而原因只有一个“念其是条好汉”……卢俊义家大业大，就因为念其是条好汉就在人家墙上提反诗 把人逼上梁上。。这样的例子数不胜数', '文学之经典，思想之垃圾']


书名： 菊与刀
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1022238/
封面url： https://img9.doubanio.com/view/subject/m/public/s1074166.jpg
作者： [美] 鲁思·本尼迪克特
出版社： 商务印书馆
评论： ['著名装逼书籍 中学生必读名著 哈哈哈', '太片面了，我觉得日本文化“0解读的突破”是很多人将此书奉为经典的原因，第一次解读日本文化，作者没去过日本只接触了日本文学和日本俘虏，这种解读怎么可能全面？但是作为第一部这已经是一大步了，至于“经典”明显是国人跟风维护的名声。', '菊的温婉，刀的锋芒', '#2016读书记#看完才更深刻理解莉莉周电影里少年的复仇，浪客剑心何为浪客，和尚为何能娶妻，为何日本多匠人精神。真是个复杂矛盾的民族，像樱花一样纯洁的同时隐含着某种极端性，值得惊叹但太压抑。', '其实这本书挺过时的，看了两遍，还是觉得没有外界吹嘘的那么好。——名字确实取得挺霸气。']


书名： 刀锋
图书详情url： https://book.douban.com/subject/2035162/
封面url： https://img3.doubanio.com/view/subject/m/public/s2347562.jpg
作者： [英]毛姆
出版社： 上海译文出版社
评论： ['鸡汤，西方的文艺青年挺喜欢去印度净化心灵的，老乔当年也这么干过', '总有一些你渴望成为却不敢爱上的人。', '太对口味了。。。毛姆看多了就想辞职避世然后一个人孤独终老啊。。。', '你要尝尝糖的滋味，但不要变做糖', '一个理想主义者和一个现实主义者的交锋。一个时代的缩影。']


书名： 我与地坛
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1209899/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1151479.jpg
作者： 史铁生
出版社： 春风文艺出版社
评论： ['只读了这篇25页的散文。没有经历过重大挫折的人，可能无法完全理解作者的情绪。', '史铁生写生命体验是不错，可是一旦文论起来就真是拙计。', '孩子，这不是别的，这是你的罪孽和福祉', '史铁生算家里一个远房亲戚，我爹娘老是说带我去北京见一见。一拖拖了四五年，就这么拖到他去世。', '太阳，他每时每刻都是夕阳也都是旭日。他熄灭着走下山去收尽苍凉残照之际，正是他在另一面燃烧着爬上山巅散布烈烈朝晖之时。']


书名： 狂人日记
图书详情url： https://book.douban.com/subject/1398395/
封面url： https://img1.doubanio.com/view/subject/m/public/s1426308.jpg
作者： 鲁迅
出版社： 京华出版社
评论： ['在白话文起义的路上，狂人是老毛嘴下的肥肉', '无法超越的大师之作。', '我喜欢鲁迅的直接，喜欢鲁迅的犀利。怒极反笑。', '从来如此，便对吗？', '"古来时常吃人，我也还记得，可是不甚清楚。我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着’仁义道德‘几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字’吃人‘”！（鲁迅的书我一直看不下去，直到自己工作后，连《红楼梦》也看得津津有味，看来是时候到了。）']



Process finished with exit code 0
